Megan Michaels





Die Tochter des Kriegers


Im Zwielicht der Morgendämmerung




Für alle, die Bücher lieben und der Fantasie niemals müde werden. Besonders für meine Mum, weil sie meine Fantasie immer gefördert und nie ausgelacht hat. Weil sie sich immer freut, wenn ich meine Texte mit ihr teile und nicht beleidigt ist, wenn ich es nicht tue. Danke an Lyn Mara dafür, dass sie mir das tolle Cover gemacht hat.





Die Eröffnung




„Was soll das heißen, ‚wir fahren zu deinem Onkel‘?! Was für ein Onkel?“, fragte ich absolut perplex meine Mutter anstarrend.

„Du hast mir nie erzählt, dass du einen Bruder hast.“ Bei dieser Feststellung überlegte ich, ob meine Mum dabei war, ihren Verstand zu verlieren.

Ich meine, ich wüsste es, wenn ich einen Onkel hätte. Mum oder Grandma hätten mir das erzählt, und überhaupt ließ sich ein Bruder, beziehungsweise Sohn, ja schlecht verheimlichen, vor allem weil meine Grandma bei jeder Gelegenheit unser Familienfotoalbum herausholte. Der hatte sich auf den unzähligen öden Familientreffen wohl kaum im Wandschrank versteckt, oder?

„Hab ich auch nicht“, entgegnete Mum und versuchte, meinen Blick einzufangen, „Aber dein Vater.“

Scharf sog ich die Luft ein.

Das war zu viel.

Wir redeten nicht über meinen Vater. Nie. Es war kein Thema, das totgeschwiegen wurde, nein, es war ein Thema, das es schlicht und einfach nicht gab. Punkt.

Ich konnte mich nicht daran erinnern, wann Mum das letzte Mal die Worte „dein Vater“ ausgesprochen hatte. Ich war mir nicht mal sicher, ob sie das überhaupt je getan hatte. Das Wenige, das ich über meinen Vater wusste, hatte ich von Grandma, und auch die hatte mir nur von ihm erzählt, weil ich sie zuerst erweicht und ihr dann geschworen hatte, Mum nie auf ihn anzusprechen.

Mir war klar, dass Grandma nicht gewusst haben konnte, dass mein Vater einen Bruder oder sonstige Verwandten hatte, sonst hätte sie’s mir erzählt.

Klar, mir war schon bewusst gewesen, dass er Verwandte haben musste, oder zumindest gehabt haben musste. Schließlich hat jeder Eltern. Aber mir war nie deutlich geworden, dass es da draußen noch lebende Personen geben könnte, mit denen ich verwandt war.

Für mich war mein Vater immer wie ein Phantom gewesen. Es hatte ihn mal gegeben und sein Schatten war immer noch zu spüren, aber für mich war er unerreichbar. Das hatte ich akzeptiert.

Dennoch war mein Vater immer noch ein wunder Punkt für mich, vor allem deswegen, weil ich nicht wusste, wie ich mich in Bezug auf ihn fühlen sollte. Sollte ich ihn als eine Art Helden sehen, wie das bei den meisten meiner Freundinnen und deren Vätern der Fall war, wenn sie sie nicht gerade hassten?

Oder sollte ich wütend sein, weil ich nicht wusste, was mit ihm geschehen war?

Denn obwohl meine Mum von ihm sprach und sich verhielt, als wäre er tot, war nicht sicher, ob er das tatsächlich war. Das hatte Grandma mir anvertraut. Eines Tages war mein Vater verschwunden und sie hatte nie wieder etwas von ihm gehört.

Sie wusste nicht, ob Mum wusste, was mit ihm geschehen war und ich hatte ja geschworen nicht zu fragen. Und ich hielt meine Versprechen.

Was ich wusste, war, dass in keiner Zeitung eine Todesanzeige auf seinen Namen erschienen war und dass auch kein Grab mit seiner Inschrift existierte.

Genau genommen existierten überhaupt keine Daten über Locan Greyknight, meinen Vater. –Zumindest, wenn das sein richtiger Name war. Sogar die Hochzeitsurkunde war nicht aufzutreiben gewesen, und ich hatte es wirklich versucht soweit es mir möglich war.

Die Suche im Web hatte nichts ergeben.

Auch nicht, als ich verschiedene Schreibweisen vom Vor- als auch vom Nachnamen gecheckt hatte. Nichts, nothing, nada, niente.

Sein Name stand nicht mal auf meiner Geburtsurkunde.

Folglich hatte ich aufgehört, über meinen rätselhaften Vater nachzudenken und versucht, ihn vollkommen zu verdrängen.

Als Mum nun diese Worte sagte, kamen alle Zweifel zurück. Die Fragen, die alle verschiedene Varianten von ‚Wer bin ich? ‘ waren, die Wut darüber, dass meine Mum meinen Vater nicht vergessen zu können schien.

Das merkte ich schon daran, wie sie mich manchmal ansah.

Es war nicht schwer zu erraten, wieso. Ich hatte keinerlei Ähnlichkeit mit meiner Mutter oder sonst jemandem aus meiner Familie mütterlicherseits. Das bedeutete, dass ich entweder eine Mischung aus meinem Vater und meiner Mutter war, oder sämtliche Züge der väterlichen Seite geerbt hatte. Ich vermutete letzteres.

„Ach ja? Tja, schön, dass ich das auch mal erfahre. Hast du ihm gesagt, er soll mich in Ruhe lassen, oder ist er von der Sorte Verwandten, die nicht mal zu Weihnachten oder zum Geburtstag eine Karte schreiben?“, zischte ich, als ich mich vom Schock erholt hatte.

Mum schwieg. Normalerweise ging ich nicht so mit ihr um, überhaupt ging ich nur äußerst selten in die Luft, so wie jetzt. Selbstbeherrschung war mir wichtig, so konnte ich verbergen was ich dachte oder fühlte.

Aber jetzt brannten sämtliche Sicherungen durch. „Was wollen wir jetzt bei dem, wo er sich doch nie gemeldet hat?! Wieso sollten wir jetzt zu dem fahren? Soll er doch den Arsch hochkriegen und herschwingen!“

„Leah Caroline Webster! Nicht in diesem Ton und ich verbitte mir diese Ausdrucksweise!“, wetterte jetzt auch Mum los. „Wir fahren zu ihm, weil er angerufen hat und ich denke, dass dir ein Aufenthalt im Ausland während der Schulzeit zukünftig Chancen einbringen wird. Und rede nicht so über ihn, er ist ein mächtiger Mann und ein Gentleman.“

„Ach, ein Gentleman, ja?! Warum hat er mir dann nicht einmal zum Geburtstag gratuliert? Ich dachte, das gehört zum guten Ton?! Schließlich hatte er sechszehn Gelegenheiten dazu! Und angerufen hat er? Das interessiert mich einen feuchten Dreck! Aber du springst natürlich sofort. Ist es, weil er so ein ‚mächtiger Mann‘ ist und du dir neue Beziehungen für die Firma aufbauen willst? Das ist es, oder?“

Nach diesem Vortrag in voller Lautstärke holte ich erst mal tief Luft.

Meine Mutter nutzte diese Gelegenheit. „Nein, ich bringe dich zu ihm, weil er der Bruder deines Vaters, dein Onkel ist und er stets höflich zu mir war.“ Auf die Firma Sache ging sie nicht ein, aber ich war ziemlich sicher, dass es zumindest zum Teil daran lag.

Meine Mutter hatte sich solange ich mich erinnern konnte in der Arbeit vergraben. Ich war bei Grandma, im Kindergarten oder später in der Schulbetreuung abgesetzt und dort stets mit Verspätung abgeholt worden.

Mit meinen Erinnerungen an mitleidige Mienen von Betreuerinnen, stirnrunzelnden Blicken auf die Uhr, Freundinnen, die früher abgeholt wurden und mich zurückließen, und den Kindergartendirektor, der abschloss und draußen mit mir wartete, manchmal über eine Stunde, und mir dabei Geschichten erzählte und mir einen Lolli schenkte, könnte ich die Washington Library füllen.

Einmal hatte man mich sogar zum Hochhaus, in dem wir damals noch wohnten, gefahren und beim Portier abgesetzt, als Mum sich zu sehr verspätete, und ich hatte dabei einen neuen Freund gefunden: Den Portier.

Und jetzt wollte meine Mum mich anscheinend bei meinem Onkel, den ich noch nie gesehen und von dem ich heute zum ersten Mal hörte, abladen. „Moment, was hast du gerade gesagt?“, fragte ich und hörte selbst die leise Panik, die sich in meine Stimme geschlichen hatte. „Was soll das heißen, du bringst mich zu ihm? Bleibst du nicht da? Und für wie lange?! Das kannst du doch nicht machen!“

Mum schwieg und presste die Lippen zusammen.

„Mum?!“

„Pack deine Sachen. Du fährst morgen früh.“

„Morgen früh?“, echote ich und kam mir langsam wie ein Papagei vor. Und zwar wie einer von der begriffsstutzigen Sorte.

„Ähm, Mum, nur falls es dir entgangen sein sollte, ich habe morgen Schule. S-C-H-U-L-E. Du weißt schon, diese Sache, bei der ich immer pünktlich um acht in diesem Gebäude sein muss, das von außen wie ein Gefängnis aussieht und auch für die Minderjährige Spezies, genannt Schüler, eines ist?! Das, wozu jeder auf der Welt gesetzlich verpflichtet ist? Und wohin ich schon seit elf Jahren gehe?“

Und in die du kein einziges Mal zu Elternsprechtagen oder Theateraufführungen gekommen bist?, ergänzte ich in Gedanken verbittert.

„Morgen wirst du jedenfalls nicht hingehen.“

„Ich bin mir ziemlich sicher, dass das strafbar ist“, erklärte ich laut und überlegte im Stillen, ab welchem Alter man nochmal Aufenthaltsbestimmungsrecht hatte. Das musste ich unbedingt googlen.

Mum seufzte. „Ich werde das nicht mit dir diskutieren. Du wirst morgen fahren und wenn du nicht willst, dass ich für dich packe, solltest du jetzt damit anfangen.“

Ich hatte große Lust, weitere Gegenargumente vorzubringen, aber mir war klar, dass sie tatsächlich für mich packen würde, wenn ich nicht gleich selbst anfing. Und das durfte ich nicht zulassen, schon allein weil in meinem Kleiderschrank auch Klamotten hingen, die sie nicht zu Gesicht bekommen sollte.

Nein, nicht irgendwas Unanständiges, aber meine beste Freundin Aymara hatte es sich zur Angewohnheit gemacht, mir Klamotten zu schenken, die ihr Verwandte geschenkt hatten und die ihr nicht standen oder gefielen, oder die ihr nicht mehr passten –Aymara war nämlich größer als ich.

Und wenn Mum wüsste, dass wir sozusagen einen Klamottentausch betrieben, würde ihr das sicher nicht gefallen. Sie würde es für Almosen halten… ja, ich weiß, meine Mum hat eine schräge Art zu denken.

„Ist ja gut“, lenkte ich also gezwungenermaßen ein, „Aber nur damit du’s weißt, ich tue das nur unter Protest, okay?! Ach ja, wo wohnt mein neuer Onkel denn bitte?“

„In Schottland. Das Wetter dort ist meist kalt.“ Mit einem entrüsteten Schnauben verließ ich das Wohnzimmer, ging in meins und direkt durch in meinen begehbaren Kleiderschrank. Hinter mir schloss ich die Doppeltür und zückte sofort mein Handy.

Ein Druck auf die Kurzwahltaste eins, ein Wartezeichen und schon vor dem nächsten nahm Aymara ab. „Hey Süße, was gibt’s?“

„Meine Mum ist verrückt geworden und will mich zu meinem Onkel abschieben!“, sprudelte es aus mir heraus.

Aymara schwieg kurz. Wie gesagt, es war ungewöhnlich, dass ich meine Ruhe vergaß und ausflippte. Eher wurde ich so ruhig und meine Stimme so kalt, dass man meinen könnte, Eis sollte sich vor meinem Mund bilden. Das Ausflippen kam meist erst danach, aber dieses Stadium hatte ich in diesem Fall einfach übersprungen.

„Welcher Onkel?“, fragte sie dann.

„Du sagst es!“, rief ich, während ich meinen Koffer von einem Regal herunterzerrte und mich nach kurzem Überlegen auch nach dem zweiten streckte.

Tatsächlich hatte ich keine Onkel mütterlicherseits. Meine zwei Tanten hatten zwar geheiratet, aber die eine hatte sich kurz darauf wieder scheiden lassen und der andere Onkel, Henry, war gestorben. Ich hatte Henry wirklich gemocht. Meine Familie hatte mit den Männern offensichtlich kein Glück.

„Anscheinend hat Mum die ganzen Jahre vergessen zu erwähnen, dass ich einen Onkel habe, und zwar väterlicherseits! Sie hat sogar die Tabuworte ausgesprochen.“

„OmG“, kam es wie erwartet von Aymara. Sie kannte die Tabuworte genauso gut wie ich. „Warte, was war das eben mit dem abschieben?“ Ihre Stimme klang etwas panisch.

„Ich weiß auch nichts Genaues. Nur, dass sie mich nach Schottland schickt.“

„Wie, gleich nach Schottland?! Okay, eins nach dem anderen. Ich brauch mehr Infos. Erzähl mal von Anfang an. Und… Action!“

Ich holte tief Luft. „Also, ich bin nach der Schule nach Hause gekommen, wie immer. Mum war schon da.“

Diese Aussage ließ ich kurz sacken. Mum kam gewöhnlich frühestens um acht, meistens um zehn nach Hause, und morgens war sie weg bevor ich aufstand.

„Sie sagte, wir müssten reden und dann hat sie gesagt, ich zitiere: ‚Wir fahren zu deinem Onkel. Oder besser gesagt du. Du fliegst. ‘“ Lange und ruhig ausatmend versuchte ich, zu meiner gewohnten Ruhe zurückzufinden. Zumindest äußerlich und die Stimmlage betreffend.

„Und dann?“

„Dann bin ich ausgeflippt.“

Schweigen. Aymara versuchte wahrscheinlich, sich das ganze Szenario vorzustellen.

„Okay, weiter!“

Ich schilderte ihr den restlichen Verlauf des Gesprächs.

„O Mann, das ätzt“, stellte sie am Ende fest.

„Und wie!“

„Gehe ich richtig in der Annahme, dass du gerade packst?“

„Verdammt richtig.“

„Wenn du nach Schottland fliegst, denn das wirst du wohl tun, solltest du dir vor allem warme Sachen mitnehmen. Ich hab gehört, das Wetter dort ist unberechenbar.“

Ich seufzte. Nicht, weil es mir etwas ausmachte, warme Sachen einzupacken, sondern weil ich überhaupt packte.

Schon lange träumte ich davon, mal nach Schottland zu reisen. Nicht nur, weil Grandma behauptete, mein Vater käme von dort, obwohl das mein Interesse am Vereinigten Königreich erst geweckt hatte.

Die Landschaft dort übte eine starke Anziehung auf mich aus, genau wie die Burgen. Man musste sich dort, wenn man auf einem Hügel stand und das grüne Land überblickte, grenzenlos frei fühlen.

Aber ich hatte freiwillig dorthin gehen wollen, wenn ich Lust dazu hatte und nicht irgendein mysteriöser Onkel auf mich wartete.

„Mann, ich fass‘ es einfach nicht, dass sie dir das antut. Das kann sie doch nicht machen! Weißt du eigentlich, wie viele Kilometer zwischen Chicago und… wo willst du noch mal landen?“

„Warte kurz.“ Ich trat aus dem Kleiderschrank, öffnete meine Zimmertür und rief: „Mum? Wohin genau in Schottland?“

Mums Stimme antwortete, wie könnte es anders sein, aus ihrem Arbeitszimmer. „Er lebt, soviel ich weiß, in Stonehaven, aber das Flugzeug wird in Aberdeen landen.“

„So viel du weißt?!“, echote ich fassungslos und zog die Tür hinter mir zu, ehe sie antworten konnte. „Hast du’s mitbekommen?“, fragte ich.

„Mhm“, bestätigte sie.

Im Hintergrund erklang das Klappern einer Tastatur.

Ein kurzes Schweigen folgte.

Dann: „O mein Gott! Zwischen Chicago und Aberdeen liegen sechstausendzweihundertneunundsiebzig Kilometer!“

Weil mir danach war, seufzte ich nochmals.

Aymara fuhr fort: „Ein Flug dauert circa acht Stunden und achtundfünfzig Minuten, je nach Flugroute, das sind fast neun Stunden! Und es sind sechs Stunden Zeitunterschied! Wenn hier grade um neun die Schule anfängt…“

„Ist in Aberdeen fünfzehn Uhr“, beendete ich ihren Satz.

„Schei… benkleister. Hi Dad!“

Ich grinste, hörte bei ihrer nächsten Frage jedoch rasch wieder damit auf.

„Denkst du, du wirst dort zur Schule gehen müssen?“

„Höchstwahrscheinlich. Davor graut mir schon jetzt.“

„Hey, das wird schon. Wegen deines Akzents wirst du dir jedenfalls keine Sorgen machen müssen, so oft wie du mit Angus abhängst.“

Angus. Der andere Grund, aus dem meine Sehnsucht nach Schottland geweckt worden war.

Er war der Nachbar meiner Grandma, fünfzig und für mich eine Art Ersatzvater. Und er war Schotte.

Jedes Mal, wenn ich bei Grandma zu Besuch war, ging ich zu ihm rüber oder er kam zu uns.

Mum hatte ihn noch nie gesehen und wusste nichts von ihm.

Was ein echtes Kunststück war. Man konnte in manchen Fällen durchaus behaupten, dass sie ignorant war.

Immer, wenn Grandma keine Zeit hatte und Mum darauf bestand, dass jemand auf mich aufpasste, behauptete Grandma dies zu tun und ich ging stattdessen zu Angus oder Angus kam rüber in Grandmas Haus.

Aymara kannte ihn längst, ich hatte sie einander vorgestellt. Die beiden hatten sich sofort gemocht, was sowohl für Aymara als auch für Angus sprach.

Mit der Zeit hatte ich mir angewöhnt, mit Angus nicht nur größtenteils britisches Englisch, sondern auch in seinem schottischen Akzent zu sprechen, den ich ihm abgeschaut hatte.

Sogar Gälisch hatte er mir ein wenig beigebracht –oder zumindest hatte ich ihn das glauben lassen.

„Das stimmt wohl“, gab ich zu.

„Warte, ich google mal Stonehaven. …

Also, Stonehaven. Liegt an der Autobahn 92, relativ nah bei Aberdeen an der Küste, verfügt über mehrere High-Schools, hat circa 10.000 Einwohner, ist Hauptstadt der historischen Provinz Kincardinshire, des heutigen Aberdeenshire. Laut Wikipedia. Okay, ähm…“

Wieder Geklapper während ich versuchte, diese ganzen herunter geratterten Infos zu speichern und mir was darunter vorzustellen.

„Es gibt dort verdammt viele Burgen. Ich geh mal auf Bilder. Wow, eigentlich sieht’s da gar nicht mal so schlecht aus. Aber wenn ich da leben würde, ganz ehrlich, ich würde die Krise kriegen. Mich fühlen, als wär ich am A…llerwertesten der Welt, Mann Dad, musst du dauernd unangekündigt ins Zimmer platzen? Ich telefoniere. Wie wär’s mal mit anklopfen?“

Irgendeine unverständliche Antwort.

„Ja, gleich, ich telefoniere nur gerade. Nein, das kann ich nicht auch draußen, das ist ein Privatgespräch und wir haben grade eine Krise. Ciao.“

„Versuchst du immer noch, deine Familie zu erziehen?“

„Ja, aber meine Bemühungen scheinen vergebens zu sein. Sie haben immer noch nicht gelernt, anzuklopfen! Arrgh! Ich meine, Pace ist lernfähiger. Allerdings ist Pace auch der süßeste, schlauste Hund der Welt. Mit dem ich Gassi gehen soll. Ich fürchte, ich kann nicht mehr lang dranbleiben.“

„Schon okay.“

„Aber mal im Ernst: Ruf deine Grandma an! Vielleicht kann sie deiner Mum ja verklickern, dass es so einfach nicht geht. Es muss doch irgendwo eine Klausel geben, die das Herausreißen einer Minderjährigen aus gewohntem Umfeld verbietet. Oder eine gegen Abschieben zu einem Unbekannten. Was ist mit dem Aufenthaltsbestimmungsrecht?“

„Das haben der oder die Erziehungsberechtigte, wenn die betreffende Person minderjährig ist“, sagte ich, weil ich mich inzwischen wieder daran erinnerte.

„Na toll. Von wegen, das Gesetz ist da um zu schützen. Aber vielleicht kann deine Grandma ja was machen. Ruf morgen an bevor du fliegst. Wenn du fliegst, und ich bete, dass das nicht passiert. Oder schreib mir 'ne Mail. Und der Zeitunterschied ist mir sowas von egal, wenn du also reden willst, wenn du angekommen bist, ruf einfach an. Ich hab nämlich so das Gefühl, dass ich morgen nicht zur Schule gehen werde. Zu deprimiert.“

„Alles klar.“ Diese Aussage nahm ich durchaus ernst, auch die mit dem Schule Schwänzen, das war bei Aymara einfach. Weil bei ihrer Geburt etwas mit ihren Organen nicht gestimmt hatte war sie operiert worden und hatte immer noch hin und wieder Bauchschmerzen und Krämpfe, weil alles wieder richtig zusammen wuchs. Da kam es schon mal vor, dass sie das Bett hüten musste. Doch meine beste Freundin war ein positiv eingestellter Mensch und hatte beschlossen, sich davon nicht runtermachen zu lassen, denn immerhin hat alles auch sein Gutes. Wenn man ihr da Glauben schenkte.

„Bis dann, Süße. Ich bin für dich da. Wenn’s geht, komm heute Abend nochmal vorbei. Jederzeit.“

Schon jetzt hörte ich ihrer Stimme an, dass sie gleich losheulen würde. An meiner drohenden Abschiebung schien selbst sie nichts Positives finden zu können.

„Ich versuch’s. Ich hab dich lieb, Aymara.“

„Ich dich auch.“

Energisch die Tränen wegblinzelnd legte ich auf und machte mich ans Packen.





Ich packe meinen Koffer…




Ich nahm fast alles mit.

Also, natürlich nicht alles alles, aber meine Lieblings- oder zumindest Ersatzlieblingsstücke quetschte ich so gut es ging alle in meine Monstren von Koffern. Die Frage, warum ich die überhaupt besaß, wo ich doch noch nie ernsthaft verreist war, kam mir dabei zum ersten Mal.

Den Großteil des Platzes nahmen jedenfalls Jacken ein. Ich habe ein Faible für Jacken.

Das hatte mit der Lederjacke meines Dads angefangen, die ich eines Tages beim Spielen auf dem Speicher unserer damaligen Wohnung im obersten Stock eines älteren Hauses gefunden hatte. In der nachfolgenden Zeit hatte ich entdeckt, wie praktisch und trotzdem schick Jacken und Boleros sein konnten. Diese weltbewegende Erkenntnis führte dazu, dass ich sogar im Winter in T-Shirts herumlief, mit warmen Jacken darüber.

Falls das schottische Wetter also wirklich derart unberechenbar sein sollte, war dieses Faible sicher nützlich. Auch nützlich war, dass ich lesetechnisch zeitgemäß drauf war und all meine Bücher als im E-Bookformat kaufte oder einscannte, denn es stand zu bezweifeln, dass sich in meinen Koffern auch noch Platz für die in gedruckter Form recht dicken Wälzer fände.

Während ich packte und in der Welt des Faltens, Stopfens und Platzsparens, des Abwägens und hin und wieder Verwerfens versank, beruhigte sich mein Gemüt wieder.

Schließlich schnappte ich mir noch einen relativ kleinen Rucksack fürs Handgepäck, in den ich Aufladekabel (ein wahrer Salat), den E-Reader, Laptop, das Necessaire, Taschentücher, eine meiner Lieblingsjacken und ein Kuschelkissen stopfte. Den Mp3-Player würde ich mir in die Hosentasche stecken.

Zufrieden begutachtete ich mein Werk. Na also!

Rasch zog ich mir eine meiner Lederjacken über, die Einzige, die noch nicht eingepackt und die ich auch morgen im Flugzeug anziehen würde, sollte ich wirklich fliegen, und verließ mein Zimmer.

Mum saß am Esszimmertisch und schlug auf die Tasten ihres Lappies ein.

Meine Wut flammte wieder auf, aber dieses Mal war es diese kalte, berechnende, gefährliche Wut, die ich von der mütterlichen Seite meiner Familie geerbt hatte.

Ob ich mich hinausstehlen sollte?

Mir war schon klar, dass Mum sich dort positioniert hatte, um den Flur durch die weit geöffnete Esszimmertür im Auge zu behalten.

Aber wenn sie so auf die Tasten einschlug, bedeutete das, dass sie einen Lauf hatte. Folglich wäre es fast schon lächerlich einfach, mich an der offenen Tür vorbei durch den Flur zu schleichen und aus der Wohnung zu stehlen.

Die Entscheidung war schnell gefällt. Leise lief ich an der Tür vorbei und blieb dann bei der Anrichte neben der Haustür stehen. Im Stillen fluchte ich.

Meine Umhängetasche lag noch dort, wo ich sie hatte liegen lassen, als ich nach Hause gekommen war. In ihr befanden sich keine Schulsachen, die hatte ich im Spind in der Schule gelassen, weil wir heute nichts aufbekommen hatten.

Vorsichtig hob ich sie auf und hängte sie mir um. Dann wandte ich mich dem eigentlichen Problem zu: Meinen Schlüsseln, die auf der Anrichte lagen.

Wenn ich sie nahm, würden sie hundertprozentig klirren. Normalerweise war das kein Problem, weil Mum gewöhnlich auch in ihrem Arbeitszimmer war. Im Esszimmer hingegen und noch dazu mit der offenen Tür würde sie es auf jeden Fall hören.

Also zwei Möglichkeiten: Schlüssel nehmen und verschwinden, noch bevor das verräterische Klirren verhallt war, oder mich der Frau stellen, die mich abschieben wollte.

Ich schloss die Augen. Am liebsten hätte ich Ersteres gewählt. Allerdings würde ich mich dann einfach nur feige fühlen. Das Vorbeischleichen war ja noch in Ordnung. Dabei handelte es sich eher um sowas wie ein Ausweichmanöver.

Die erste Möglichkeit jedoch war ganz klar eine Flucht. Nie im Leben würde ich zulassen, dass ich mir feige vorkam. Zu stolz war ich darauf, rechtmäßig von mir behaupten zu dürfen, mutig zu sein und die richtigen, vernünftigsten Entscheidungen treffen zu können.

Sonst dachte ich nicht lange nach, bis ich mich für die ehrlichere und die Variante entschied, mit der ich selbst am besten klarkam.

Zum Beispiel hatte ich angesichts der Situation gar nicht erst mit der Idee gespielt, auszureißen.

Es war aber auch noch nie vorgekommen, dass Mum mich in diesem Maße hatte loswerden wollen. Wenn sie mich bei Grandma oder im Kindergarten abgesetzt hatte, hatte ich immer gewusst, dass sie überzeugt war, dass ich dort gut aufgehoben war. Und ich war überzeugt gewesen, dass sie mich nie irgendwo lassen würde, wo ich in Gefahr geraten könnte.

Das erste Mal seit sechzehn Jahren begann diese Überzeugung zu wanken. Und ich wünschte mir verzweifelt, wie mir klar wurde, dass sie nicht umgestürzt werden möge.



Innerlich seufzend strich ich mir eine Haarsträhne aus dem Gesicht.

Manchmal hasse ich es, vernünftig zu sein.

Mit diesem unvernünftigen, aber dennoch logischen Gedanken griff ich nach dem Schlüsselbund und machte mir nicht die Mühe, das Klirren zu vermeiden. Ihn in die Tasche gleiten lassend drehte ich mich in Richtung Esszimmer. Dort war das Klacken der Tasten verstummt.

Eine Sekunde später schoss Mum in den Flur.

„Ich hoffe du hast dafür gesorgt, dass ich all mein Gepäck mitnehmen kann“, sagte ich ruhig, bevor der Hurrikan Mum losbrechen konnte.

Mum wirkte empört über die unausgesprochene Unterstellung. „Selbstverständlich“, erklärte sie pikiert. „Du kannst so viel mitnehmen, wie du willst und fliegst First Class.“

Selbstverständlich.

„Gut.“ Ich drehte mich wieder um und öffnete die Tür.

„Wohin willst du?“, fragte Mum scharf.

„Zu Grandma. Und, ja, ich habe schon fertig gepackt. Fehlen nur noch das Ticket und der Pass.“ Über die Schulter sah ich sie mit gehobenen Brauen an.

Mum erwiderte meinen Blick gefasst. „Die gebe ich dir morgen.“

Dachte sie etwa ernsthaft, ich würde das Ticket zerreißen, verstecken, absichtlich verlieren oder sonst was damit anstellen? Eigentlich müsste sie mich gut genug kennen, um zu wissen, dass ich nicht so tickte.

Mir jeden Kommentar diesbezüglich sparend, verkündigte ich: „Circa um acht bin ich wieder da.“ Damit ließ ich die Tür zwischen uns zufallen.





Zuflucht




Ich klingelte und zwang mich, den Finger nach einer Sekunde wieder vom Klingelknopf zu nehmen. Viel lieber hätte ich Sturm geklingelt. Aber das verwarf ich.

Erstens hasste Grandma sowas.

Zweitens würde damit offensichtlich, wie sehr ich durch den Wind war.

Also klingelte ich, wie gesagt, nur eine Sekunde.

Grandma brauchte höchstens eine Minute, um mir aufzumachen, eine Zeitspanne, die mir wie Jahre vorkam.

Aber das war ja unwahrscheinlich. Schließlich soll ich die nächsten Jahre im Exil verbringen.

„Leah?“, fragte sie überrascht. „Was machst du denn hier?“

Ein Blick in mein Gesicht reichte und sie wusste, wie ich mich fühlte.

Das konnten nur drei Menschen: Grandma, Angus und Aymara. –Nein, meine Mum nicht.

„Was ist los?“, wollte sie besorgt wissen.

Ich biss mir auf die Innenseiten meiner Wange, um nicht sofort mit allem rauszuplatzen.

„Komm erst mal rein“, forderte Grandma mich auf und machte die Tür frei.

In dem kleinen, einstöckigen Haus meiner Grandmutter, das mich sofort mit warmer Freundlichkeit zu umgeben schien, fühlte ich mich beinahe sofort besser.

Grandmas Haus war ganz anders als unsere Wohnung. Es war gemütlich, mit dunklen Winkeln, in denen man sich verkriechen konnte, Landschaftsgemälden an den Wänden, Kissen und einem großen Kamin im Wohnzimmer, auf dem jede Menge Fotos der Familie, am meisten von mir, aufgestellt waren.

Dagegen war unsere Wohnung stets peinlich sauber und unpersönlich.

Die einzige Ausnahme bildete mein Zimmer, ein warmes, heimeliges Plätzchen im Eisreich, wie Aymara es auszudrücken pflegte.

Wie immer ließ ich mich in den dunkelroten Schaukelsessel vor dem Kamin fallen, Grandma nahm im braunen Platz. „Also?“, fragte sie erneut und musterte mich durchdringend.

Dafür, dass meine Grandma zweiundsiebzig war, war sie ganz schön auf Zack und sehr modern.

Nun platzte ich mit dem Kern der Neuigkeiten heraus: „Mum will mich nach Schottland abschieben!“, und erzählte ihr alles.

Als ich geendet hatte, ließ ich mich im Sessel zurückfallen und atmete tief durch.

Grandmas Miene hatte sich umwölkt. Was sie da gehört hatte, gefiel ihr offensichtlich nicht. „Niemand will dich abschieben“, erklärte sie ungewohnt scharf. „Ich weiß nicht, was Evelyn sich dabei gedacht hat. Und das wird sie mir erklären müssen. Ich rufe sie gleich mal an.“

Grandma bezeichnete Mum nie als ihre Tochter. Entweder sie umschrieb sie als „deine Mutter“ oder nannte sie bei ihrem Vornamen, Evelyn.

Erleichtert nickte ich.

„Du gehst am besten rüber zu Angus“, stellte Grandma fest. „Er wird sich freuen dich zu sehen, und vielleicht weiß er ja etwas über dieses Stonehaven. Ich gebe dir ein paar Plätzchen mit.“ Es war offensichtlich, dass sie mich aus dem Haus haben wollte, wenn sie Mum anrief.

„Geht klar.“





Angus




Nachdem Angus nicht öffnete, ging ich um das Haus herum –und tatsächlich: Er stand in seinem Kräuterbeet und gärtnerte.

„Angus!“

Beim Klang meiner Stimme hob er den Kopf und lächelte. Seine Augen blitzten.

Ich kannte niemanden, der lebendiger schien als der Schotte.

„Leah, da bist du ja mal wieder. Komm rüber!“

Mit einem Nicken sprang ich in einer einzigen, fließenden Bewegung aus dem Stand über den Zaun, der mir bis zum Bauch ging.

Der Schotte klatschte und Erde rieselte von den Gartenhandschuhen. Aus dem Beet tretend streifte er die Handschuhe ab und legte sie auf einen der Trittsteine, ehe er zu mir kam.

Er umarmte mich kurz herzlich und grinste zu mir hinunter. Der Mann war ein Riese. „Du wirst immer größer“, erklärte er, „und schöner noch dazu.“

Augenverdrehend boxte ich ihm scherzhaft in die Seite. „Und du machst immer noch so blumige Komplimente, wie es für Schotten in den Geschichten üblich ist.“

Angus lachte. Für mich war er wirklich der Inbegriff eines Highlanders aus den Geschichten. Nur Kilts verfluchte er regelmäßig.

„Komm“, sagte er dann und ich folgte ihm über Rasen auf die Terrasse, wo er sich in einen Holzstuhl fallen ließ. Aufmerksam betrachtete er mich. „Na schön, was liegt dir auf dem Herzen, Leah? Ich merke doch, dass irgendwas los ist.“

Ich wurde ernst und stellte die Plätzchenschachtel auf den Holztisch, ehe ich mich in einem anderen Stuhl niederließ. „Was weißt du über Stonehaven?“

Kurz sah er verblüfft aus. „Nicht viel“, erklärte er bereitwillig. „Liegt an der Küste und gehört zu Aberdeenshire. Da gibt's viele Burgen und Burgruinen in der Gegend. Ich glaube, mich zu erinnern, in meiner Jugend einmal Stonehaven Castle besucht zu haben. Aber mehr kann ich dir nicht sagen.“

Ich seufzte. „Glaubst du, es wäre schön, dort zu leben?“

Seine Brauen hoben sich etwas und er zuckte mit den Schultern.

„Tja, sieht so aus, als würde ich das herausfinden.“

Er stockte. „Ich fürchte, das musst du mir genauer erklären“, stellte er dann fest.

Das tat ich.

Leicht stirnrunzelnd folgte er meinen Ausführungen. Als ich geendet hatte, schüttelte er den Kopf. „Ich werde deine Mutter nie verstehen. Sie hat eine so wundervolle Tochter, und die schickt sie weg. Was hat deine Grandma dazu gesagt?“

„Sie telefoniert mit ihr.“

„Ah.“

Mehr musste ich nicht erklären.

„Du weißt, wie meine Einstellung zu deiner Mutter ist“, sagte er schließlich. „Aber vielleicht will sie wirklich nur das Beste für dich.“

„Wieso kann sie nicht mich fragen, was ich denke, bevor sie mich irgendeinem Phantomonkel überlässt?“

Er zuckte mit den Schultern. „Vielleicht dachte sie, du willst vielleicht deinen Onkel kennenlernen“, stellte er offen fest. „Und das willst du doch auch, nicht wahr? Du willst einen deiner nächsten Verwandten kennenlernen. Und du willst die Person kennenlernen, die dir vielleicht etwas über ihn erzählen wird.“

Ich schwieg.

Es stimmte. Aber was, wenn mich dieser Onkel, von dem sich ein verborgener Teil von mir so sehr wünschte, ihn kennenzulernen, nicht mochte? Wenn er mich nur nahm, weil ich die Tochter meines Vaters, seines Bruders, war und er meiner Mum die Arbeit erleichtern wollte, und nicht, um seine Nichte kennenzulernen? Und was, wenn ihn mein Anblick enttäuschte? Und seit wann war das mir überhaupt so wichtig? Seit ich erfahren habe, dass es ihn gibt, antwortete ich mir selbst.





Aymara




Ich klingelte Sturm.

Das war bei Aymara immer angebracht. Wenn jemand nur kurz klingelte, dachte ihre Familie immer, es sei nicht wichtig und beeilte sich demnach auch nicht, zu öffnen.

Also nahm ich den Finger erst vom Knopf, als meine beste Freundin die Tür aufriss und mir, kaum dass sie mich erkannt hatte, um den Hals fiel. „Oh Gott, Süße! Ich werde wahnsinnig, wenn du gehst! Was soll ich dann bitte gegen Vik und Jenna ausrichten? Was soll ich ohne dich machen? Was anziehen? Wer geht mit mir shoppen? Wer gewährt mir Zuflucht vor meiner Familie? Mit wem mache ich alles in der Schule? Und was wirst du ohne mich in diesem verdammten fremden Kaff mit einem wildfremden Onkel tun?“

Mit diesem Sturzbach an Fragen, von der ich keine beantworten konnte, zerrte sie mich in das Haus der Chaosfamilie Nummer eins, schlug die Tür hinter mir zu und weiter ging’s in ihr Zimmer.

Dort ließen wir uns auf ihrem Bett nieder.

„Und? Hat deine Grandma irgendwas erreicht?“

Stumm schüttelte den Kopf.

Pace, Ays Hund, sprang neben uns aufs Bett und begrüßte mich mit einem kurzen Lecken meiner Hand. Wenn ich im Schneidersitz saß, waren Pace und ich auf gleicher Augenhöhe.

„Hey, Pace“, sagte ich, kraulte seinen Kopf und zerzauste sein Fell. Der weiß-schwarz gefleckte Hund drehte sich auf den Bauch. Die Bitte, ihn weiter zu kraulen, war unmissverständlich.

Ay grinste. „Er ist bei niemandem außer uns so.“

Das stimmte. Nicht einmal Brian, Ays Cousin, der ebenfalls in diesem Haus lebte, durfte ihn anfassen. „Ich hab versucht, mehr rauszufinden“, erzählte Ay, „Aber keine Infos über jemanden in Stonehaven mit Nachnamen Greyknight gefunden, dein Onkel heißt also entweder anders, oder er ist unter dem Radar.“

„Hm“, machte ich. „Vielleicht gibt er sich auch nur als mein Onkel aus.“

Ay schüttelte den Kopf. „Nee. Wieso sollte er? Außerdem mag deine Mum ja vieles sein, aber dumm oder leichtgläubig sicher nicht.“

„Du hast recht“, stöhnte ich und ließ mich nach hinten sinken. Finster starrte ich an die Decke, bis eine Hundeschnauze sich vor mein Gesichtsfeld schob und Pace mir die Nase leckte. Ich musste kichern.

Dann kam mir ein Gedanke und ich hörte schlagartig damit auf. Sogar Pace verabschiedet sich schon von mir.

Als hätte der Hund dies gehört, sprang er abrupt vom Bett, rannte zur Tür und knurrte. Nur eine Sekunde später ertönte ein Klopfen.

Verblüfft sah ich Ay an. „Sieht so aus, als hättest du es geschafft, wenigstens einen deiner Verwandten zu erziehen.“

Sie grinste. „Das ist Brian. Er klopft neuerdings wirklich immer an. Sinneswandel oder so.“

Brian, ihr Cousin, wie gesagt, war ganz in Ordnung wenn man davon absah, dass er ein Junge war.

Wir drei hatten früher immer miteinander gespielt und waren immer noch Kumpel, auch wenn er immer weniger mit uns rumhing. Früher war er ‚der coolste‘ Junge der Schule gewesen, letztes Jahr aber was das anging von einem neuen Schüler abgelöst worden. Der Beliebteste schien er jedoch weiterhin zu sein.

Wenigstens war er seit seinem entsetzlichen Statusverlust nicht mehr mit Vik, der Schuldiva, zusammen. Seitdem war auch sein Verhältnis zu Ay wieder besser.

„Woher weißt du so genau, dass er es ist?“, hakte ich nach.

Ay schnaubte resigniert. „Weil er die einzige Person in diesem Haus ist, der anklopft. Anwesende ausgenommen.“

Ich warf ihr einen mitleidigen Blick zu.

Aymara war zwar Einzelkind, aber das Haus war trotzdem rappelvoll. Hier wohnte nicht nur sie und ihr Dad – ihre Mum war tot –, sondern auch

ihre Großeltern väterlicherseits;

ihre Tante väterlicherseits und deren Mann;

ihr Onkel väterlicherseits und dessen Frau;

ihre zweite, alleinstehende Tante väterlicherseits;

ihr Cousin Brian (Sohn von Ays Onkel mütterlicherseits, seine Eltern waren tot);

ihre Cousine Sue (Tochter der alleinstehenden Tante) und Sues kleine Schwester Louisiana.

Also zählte der Haushalt insgesamt zwölf Mitglieder. Und das Haus mochte zwar groß sein, soo groß aber nun auch wieder nicht, dass man sich nicht auf die Nerven fallen konnte.

So groß kann vermutlich kein Haus sein, ging es mir durch den Kopf.

Aymara erwiderte den Blick mit einer gequälten Grimasse, stieg vom Bett und öffnete.

„Ja, Lieblingscousin?“

Der braunhaarige Junge, der im Türrahmen lehnte, hob eine Augenbraue. „Ich bin dein einziger Cousin, Lieblingscousine.“

„Ja, das bist du, dem Himmel sei Dank. Noch mehr Verwandte könnte ich nicht ertragen.“

Die beiden tauschten einen leidgeprüften Blick.

„Also, was gibt’s?“

„Ich hab gehört, dass Leah hier ist.“

Ay warf die Arme in die Luft. „Dieses Haus hat Ohren!“

Ihr Cousin zuckte bloß die Schultern.

Meine beste Freundin seufzte. „Ist sie. Komm rein.“ Mit diesen Worten ließ Ay ihn stehen, und kehrte aufs Bett zurück.

Brian grinste mir zu als er der Einladung Folge leistete. „Hey.“

Ich schenkte ihm ein Lächeln.

Er schloss die Tür hinter sich. Dann holte er sich Ays Schreibtischstuhl zum Bett und setzte sich drauf.

Wir sahen ihn erwartungsvoll an.

„Ich hab von der Krise gehört“, eröffnete er das Gespräch.

Ay ließ sich nach hinten fallen und Pace ließ sich neben ihr nieder, die Vorderpfoten und den Kopf auf ihrem Bauch. „Hat man in diesem Haus eigentlich null Privatsphäre?“

„Dass du das nicht schon selbst bemerkt hast, ist bewundernswert“, antwortete Brian. Es klang routiniert, als würde er das öfters sagen.

„Aber ich hab nur davon gehört, weil Sue gehört hat, mit welchem Theater du Leah an der Tür begrüßt hast.“

„Und die Kleine ist natürlich sofort zu dir gelaufen“, folgerte ich.

Brian grinste. „Tja, ich bin eben ihr Lieblingsverwandter.“

„Die Kleine vergöttert ihn geradezu“, führte Ay immer noch auf dem Rücken liegend aus. „Das kommt nur, weil er ihr Mathe erklärt und weil er sie in der Sunfield unter seinen Schutz gestellt hat. Typischer Fall von Cousin macht auf großer Bruder.“ Sie fuchtelte ihn der Luft herum, was Pace neugierig verfolgte.

„Kein Grund neidisch zu sein. Du bist und bleibst meine Lieblingscousine, Ay. Und dich hab ich ja auch unter meinen Schutz gestellt.“

Das hatte Brian tatsächlich, genau genommen uns beide, als wir in die Primary kamen, also die Sunfield. Mittlerweile gingen wir natürlich längst auf die Sunhill-High, genau wie Brian.

Wieder einmal fragte ich mich, wie er nur mit Vik, diesem Miststück, hatte zusammenkommen können. Ob er es nur getan hatte, weil das sein Stand als Schulking verlangte? Oder war er tatsächlich auf diese falsche Schlange hereingefallen?

Der Junge sah mich an, und hörte auf zu grinsen. „Hat deine Mum wirklich vor, dich abzuschieben?“

Ich hob eine Braue.

„Das hab ich mir so zusammengereimt“, erklärte er und winkte ab.

„Ja. Und ob das stimmt! Sie schickt sie zu ihrem Onkel“, antwortete Ay für mich.

„Aber ich dachte, dein Onkel wäre tot. Henry, oder?“

„Ja, schon. Sie schickt mich zum Bruder meines Vaters. Nach Schottland.“

Noch nie in meinem Leben hatte ich die Worte „Dad“ in Bezug auf meinen Vater, verwendet, wie mir plötzlich aufging, als ich mir bei der Antwort selbst zuhörte.

„Nicht ernsthaft.“

Ich sah ihn nur an.

„Ernsthaft?! Aber das geht nicht. Ich meine, du kennst ihn doch gar nicht.“

„Das geht eben doch“, erklärte Ay und legte sich eine Hand über die Augen. Mit der anderen kraulte sie Pace hinterm Ohr.

Brians Miene verfinsterte sich. „Dagegen gibt’s doch bestimmt ein Gesetz. Es gibt doch quasi für oder gegen alles ein Gesetz.“

Ich lächelte traurig. „Das hat Ay auch gesagt. Aber wenn, dann werden wir es nicht finden.“

„Pah!“, machte Brian und sah mich dann mitleidig an. „Das tut mir echt Leid für dich, Leah. Aber hey, jetzt siehst du wenigstens mal das vereinigte Königreich und musst keine Collagen mehr aus Prospekten erstellen. Du kannst sie jetzt aus eigenen Fotos machen.“

Ich seufzte. „Nee, kann ich nicht. Du weißt doch, dass meine Kamera mir auf der Klassenfahrt ins Wasser gefallen ist.“

Damals hatte die ganze Klasse eine Segeltour gemacht. Und ich hatte es nicht über mich gebracht, es Mum zu sagen.

Nicht nur, weil ich eine gute Digitalkamera versenkt hatte. Sondern vielmehr, weil die Kamera Dad gehört hatte und ich genau genommen gar nichts von ihrer Existenz wissen dürfte. Hätte ich mir eine neue gekauft, hätte Mum sofort gefragt, wieso ich nicht die alte benutzte. Ihr war nämlich nie aufgefallen, dass es Dads gewesen war, weil es ein Standartmodell gewesen war. Aber hätte sie es herausgefunden… das wollte ich mir gar nicht vorstellen.

Ay hob den Kopf und warf mir einen verständnisvollen Blick zu. Sie wusste ebenso wie Brian, wie viel mir am Fotografieren lag.

„Das war nur Jennas Schuld. Dieses fiese Girl hat dir ein Bein gestellt, ganz sicher!“

„Blöd nur, dass sich das nicht beweisen ließ“, stellte ich fest.

Das ist immer das Gemeinste. Wenn jemand etwas macht und dann, wenn man ihn beschuldigt, tut, als wüsste er von nichts und man selbst steht als Lügner da, der die Schuld anderen in die Schuhe schiebt, um eigene Fehler zu kaschieren.

Noch immer erinnerte ich mich an die abweisenden Blicke meiner Klassenkameraden, nachdem Jen alles abgestritten hatte. Warum sie ihr mehr geglaubt hatten als mir, war mir noch immer ein Rätsel.

„Ja, das war echt blöd“, stimmte Brian zu, „Aber ich glaube, da hätte ich eine Lösung. Wartet kurz.“ Damit verließ er das Zimmer.

Einen verblüfften Blick wechselnd zuckten Ay und ich die Schultern und warteten.

Kurz darauf kehrte er zurück, ein Päckchen unterm Arm. Er warf es mir zu und ich fing es schnell auf.

Grinsend meinte er: „Immer noch gute Reflexe.“

„Ihre sind besser als deine“, informierte Ay.

„Und deine, Kusinchen“, erklärte Bri ungerührt. Dann sah er mich an. „Was sagst du?“

Statt sofort zu antworten musterte ich erst einmal fassungslos das Päckchen. Es schien neu und völlig unangetastet. „Aber... das kann ich nicht annehmen!“

„Was ist es?“, fragte Ay neugierig.

Abwechselnd schaute ich vom Päckchen zu Brian.

Er übernahm für mich: „Eine Kamera. Genau genommen eine ziemlich gute, hab ich gehört.“

„Ziemlich gut?“, wiederholte ich fast ehrfürchtig, „Diese Kamera hat Spitzenklasse. Das Modell hier ist erst letztes Jahr rausgekommen und noch immer der Schlager.“

„Richtig. Ich hab sie im Januar zum Geburtstag von Tante Sylvia bekommen. Aber ich kann nichts damit anfangen. Du weißt ja, dass ich deine Collagen liebe, aber ich selbst mache eben keine Fotos. Ich bestehe darauf, dass du sie nimmst. Bei mir liegt sie eh nur rum.“

„Das ist wahr“, pflichtete Ay ihm bei.

Nur zögernd nickte ich. „Okay, wenn du meinst.“ Ich ging zu ihm und umarmte ihn fest. „Danke.“

„Keine Ursache. Und, Kusinchen? Was hast du für Leah?“

Dieses Mal regte Ay sich nicht erst lange über die Tatsache auf, dass Bri wusste, dass auch sie etwas für mich hatte. Vermutlich, weil es klar war.

„Infos. Ich hab alles Interessante im Internet über Stonehaven zusammen gesucht. Viel ist das nicht. War früher ein einfaches Fischerdorf und bla, bla, bla. Ich hab’s dir schon auf deinen Reader geschickt, zusammen mit einem Musikmix, den ich neu zusammengestellt habe, Songs die dir gefallen werden und Fotos. Ich hab auch ein bisschen Gälisch gefunden, aber das kannst du ja eh schon.“

„Danke“, sagte ich ehrlich nochmal und blickte dabei beide an. Sie winkten ab.

„Bleib bloß in Form“, mahnte Ay mich. „Ich will nicht, dass ich dich schlagen kann, wenn du zurückkommst.“

Ay und ich besuchten beide einen Kampfkurs in der Schule, in dem wir fast jeden Monat etwas Neues durchnahmen.

„Oh, da mach dir mal keine Sorgen, Kusinchen“, lachte Bri. „So weit wird es wohl nie kommen.“

„Haha“, machte Ay schnaubend.

Inzwischen wanderte mein Blick zu Ays Wecker. Überrascht registrierte ich, dass es schon nach sieben war. „Ich sollte langsam los.“

Plötzlich standen meiner besten Freundin Tränen in den Augen.

Sie stand auf und umarmte mich heftig. „Ich hab dich lieb“, schniefte sie. „Versprich mir, dass du zurückkommst.“

„Spätestens, wenn ich volljährig bin, versprochen.“ Auch mir saß plötzlich ein Kloß im Hals.

Ich nahm Pace in den Arm, richtete mich auf und drehte mich zu Brian um. Der schien auch nicht gerade glücklich. Er trat zu mir und nahm mich kurz in den Arm. Danach räusperte er sich.

Verdammt, er würde doch nicht auch noch losheulen?

„Pass auf dich auf, Leah. Wäre doch schade, so 'ne taffe Freundin wie dich zu verlieren.“

Ich nickte. „Ja, finde ich auch. Und du nerv Ay nicht zu sehr und bring deinen Verwandten bei, anzuklopfen. Pass auf dich auf. Und nochmal danke für die Kamera.“

„Alles klar.“

„Ich ruf dich an, Ay“, fügte ich hinzu.

„Das will ich dir auch raten“, drohte sie mir.

Ich zwang mich zu einem Lächeln, wuschelte noch einmal kurz durch Paces Fell, drehte mich dann um und verließ das Haus so schnell wie möglich.

Auf dem Gehsteig winkte ich noch einmal zu den beiden besten Freunden hinauf, die man nur haben konnte und die aus Ays Fenster zurückwinkten. Hastig wandte ich mich ab, damit sie die Tränen nicht sahen, die mir die Wangen herunterzurollen begannen.

Das Päckchen mit der Kamera fest umklammernd machte ich mich auf den Weg nach Hause.

Ein Zuhause, das ich für eine Ewigkeit hinter mir lassen würde. Die salzigen Tränen tropften auf das Päckchen und färbten den dunkelblauen Karton dort wo sie aufkamen schwarz.





O‘Hare




Es regnete. Selbst der Himmel über Chicago schien mir sagen zu wollen, dass er mich vermissen würde.

Einzig das Geräusch der Scheibenwischer störte die Totenstille im Auto. Ich folgte der Bewegung mit den Augen. Hin –und her. Her –und hin. Irgendwie hypnotisierend.

Aber ich konnte mich nicht entspannen, weswegen das Ganze auf mich keinen Einfluss hatte.

Ob ich im Flugzeug schlafen würde?

Was, wenn ich Flugangst haben sollte?

Noch nie in meinen ganzen Leben war ich in ein Flugzeug gestiegen oder gar geflogen.

Ungewöhnlich für die Tochter der Besitzerin einer der größten und reichsten Firmen Illinois', sicher. Jedoch nicht für die Tochter einer Workaholic, die keine Zeit hatte, mit ihrer einzigen Tochter irgendeinen längeren Urlaub zu unternehmen.

Die einzige echte Gelegenheit, die ich je zum Fliegen bekommen hatte, war, als meine Klasse nach Prag reiste. Einen Tag vor der Klassenfahrt hatte ich eine Mandelentzündung bekommen und damit war die Fahrt, beziehungsweise der Flug, gestrichen. Ay und Bri waren auch noch nie geflogen –die Mandelentzündung damals hatte ich von ihnen. Deswegen hatte ich sie auch nicht nach ihren Erfahrungen fragen können.

Vielleicht hätte ich Steph anrufen sollen, eine Schulfreundin, die regelmäßig mit ihren Eltern auf Mallorca Urlaub machte. Aber ich hatte nicht mehr daran gedacht.

Egal. Wenn ich flugkrank wurde, würde ich die Stewardess um Tabletten dagegen bitten, die hatten sie da sicher vorrätig. Und wenn ich Flugangst hatte, nun, dann würden das die längsten neun Stunden meines Lebens werden. Super Einstellung.

Schließlich beendete Mum die Stille. „Wenigstens wirst du jetzt die Highlands zu sehen kriegen. Ich dachte, das würde dich freuen.“

Auch sie war angespannt. Sie versuchte meisterhaft, dies zu verbergen, aber ich kannte sie zu gut: nach einem Streit mit Grandma war sie immer angespannt.

Trotzdem hoffte ich, dass sie zumindest zum Teil auch deswegen angespannt war, weil sie mich wegschickte.

Der Gegenstand meiner Überlegungen setzte den Blinker, als wir das Schild entdeckten, das uns mitteilte, dass wir die nächste Ausfahrt zum O'Hare nehmen mussten.

„Meine erste Reise nach Schottland hatte ich mir aus irgendeinem Grund anders vorgestellt“, erwiderte ich, eine Spur Verbitterung schwang in meiner Stimme mit. „Außerdem zählen Aberdeen und auch Stonehaven noch nicht zu den Highlands.“

Mum schluckte. „Na ja, wenigstens ist es Schottland“, sagte sie, während sie die Ausfahrt nahm.

„Ja“, sagte ich nur tonlos.

Schweigend nahm Mum etwas aus dem Fach zwischen uns und drückte es mir in die Hand. Ein Zettel.

„Was ist das?“

„Ein Zettel mit einer Adresse und zwei Telefonnummern.“ An ihrem Ton erkannte ich, dass sie auf 'Geschäftlich' umgeschaltet hatte.

Also musterte ich ohne weitere Fragen den Zettel.

Als Adresse war Evenfall Manor angegeben. Darunter standen zwei Nummern, eine Festnetz- und eine Handynummer.

Ich steckte den Zettel ein.

„Vor dem Flughafen wird ein Taxi auf dich warten, das dich hinbringt“, fuhr Mum fort.

Was, mein Onkel, der so scharf darauf war, mich nach Schottland zu bekommen, kam nicht mal selbst, um mich abzuholen?

„Der Taxifahrer hat eine genaue Beschreibung von dir, er wird dich erkennen. Wenn keiner zu dir kommt, ruf die Festnetznummer an.“

„Gut“, nickte ich.

„Halte deinen Pass und dein Ticket stets bereit“, fuhr sie mit ihren Instruktionen fort, „Da du erster Klasse fliegst, wirst du als erste zusammen mit den anderen erste Klasse Passagieren einsteigen, und als erste mit den anderen wieder aussteigen.

Lass dein Gepäck nicht aus den Augen.

Das Terminal, zu dem du musst, steht auf dem Ticket. Such dir am besten einen Warteplatz dort in der Nähe. Du darfst nichts zu Trinken durch die Kontrolle mitnehmen, wenn du also während des Flugs etwas trinken willst, dann kauf dir was in dem Shop, den es hinter dem Checkpoint gibt, oder im Flugzeug selbst.

Das Gleiche gilt für Essen. Flugzeugessen ist grässlich, sogar in der ersten Klasse, deswegen solltest du dir was im Shop kaufen.

Falls du dich noch im Flughafen umsehen willst, achte auf die Durchsagen. Der Flug wird angesagt. Wenn du dich verspätest, wirst du persönlich ausgerufen, dafür habe ich gesorgt, zur Sicherheit.

Dein Gepäck gibst du an dem Schalter, an dem dein Flug angezeigt wird, auf. Keine Sorge, wenn du das verwechselst, merken das die Angestellten.

Du kriegst die Sachen wieder, indem du zu den Laufbändern, über denen dein Flug angezeigt wird, gehst und dort auf deine Sachen wartest. Dein Handgepäck kannst du mitnehmen, es wird nur am Checkpoint durchleuchtet.

Wenn du auf Klo musst, oder es sonst einen Grund geben sollte, aus dem du dein Gepäck kurz nicht im Auge behalten kannst, geh zu einem der Sicherheitsangestellten oder zum Infoschalter und bitte sie, auf darauf aufzupassen. Wenn du ankommst, fühlst du dich vermutlich etwas komisch, wegen dem Zeitunterschied. Das Beste ist es dann, den Rest des Tages ruhig zu verbringen und zu schlafen, wenn dort Abend ist.“

Ich versuchte, mir all diese Anweisungen zu merken und in eine logische Reihenfolge zu bringen.

Himmel, wie sollte ich mir das so schnell merken?

Als ich jedoch alles noch mal durchging, stellte ich fest, dass ich alles noch wusste. Kam vermutlich von der Nervosität und der dadurch erhöhten Aufmerksamkeit.

Das war alles nicht fair! Normalerweise bekamen Leute, die in eine Situation wie diese gerieten, eine Abschiedsparty. Und normalerweise kamen Leute erst gar nicht in so eine Situation, stellte ich fest.

Mir fiel noch etwas ein. „Mum, brauch ich da nicht ein Visum oder so was?“

„Nein. Dein Vater hat dafür gesorgt, dass du jederzeit in sein Land kommen kannst.“

„Heißt das, ich bin Schottin?“, fragte ich verblüfft. Schön, dass ich das auch mal erfuhr.

Ihre Reaktion bestand aus einem gereizten Blick. „Selbstverständlich bist du Schottin, schließlich war dein Vater auch einer. Obwohl ich natürlich nachvollziehen kann, wenn du dich mehr als Amerikanerin fühlst. Wenn du mit deiner Frage allerdings meinst, ob du zwei Staatsbürgerschaften hast, kann ich deine Frage nicht beantworten. Ich weiß nicht, wie, aber dein Vater hat dafür gesorgt, dass du jederzeit nach Schottland darfst, ohne Visum.“

Das klang irgendwie merkwürdig. So, als hätte mein Vater es veranlasst, oder so.

Ehe ich nachhaken konnte, hielt Mum am Eingang zum O'Hare, dem Flughafen Chicagos.

Nach einem Moment des Schweigens stieg ich aus, wuchtete meine Koffer aus dem Kofferraum und setzte den Rucksack auf, den Regen geflissentlich ignorierend.

Währenddessen blieb Mum sitzen. Wir wollen ja nicht, dass das Mascara verschmiert.

Als ich alles hatte, ging ich wieder zur Beifahrertür. „Bis dann also. Ciao“, sagte ich mit Kloß im Hals.

Mum nickte mir zu. Sie schien vollkommen ungerührt von der Tatsache, dass sie mich eine unbestimmte Zeitlang nicht mehr zu Gesicht bekommen würde.

„Denk an das, was ich gesagt habe. Und benimm dich bei deinem Onkel.“

Kurz wartete ich, ob sie nicht noch mehr sagen würde. So wie ich es schon den ganzen Morgen tat. Doch dem war nicht so.

Also knallte ich die Autotür zu und sie fuhr ohne Verzögerung los. Ich starrte dem Auto nach.

Kein „Ich hab dich lieb“.

Kein „Pass auf dich auf“. Oder sowas Obligatorisches wie „Ich drück dir die Daumen“ oder „Tut mir leid, aber es geht nicht anders“. Nur ein „Benimm dich und hör auf mich“.

Plötzlich war ich dankbar für den strömenden Regen, der meine Tränen verbarg. Ich klammerte mich an die Halter meiner Koffer und wartete, bis ich mich wieder unter Kontrolle hatte – wo war nur meine Selbstbeherrschung geblieben? – ehe ich den O'Hare betrat.





Sandra




Der Flug ging um zehn Uhr. Jetzt war es neun Uhr.

Nachdem ich ausgerechnet hatte, wann ich dann ungefähr in Aberdeen landen würde, verzog ich das Gesicht.

Wenn der Flug hier um zehn startete, war es dort vier Uhr nachmittags. Plus die circa neun Stunden Flugzeit bedeutete das, dass das Flugzeug um ein Uhr nachts in Aberdeen landen würde. Großartig.

Dann würde ich mir ja gleich ein Bild von der Gegend machen können. Und wie ich dann Mums Jetlag Tipp befolgen sollte, war mir schleierhaft.

Die Koffer hinter mir her ziehend blieb ich schließlich in der Mitte der Halle kurz stehen, um mich zu orientieren.

Nach kurzer Zeit entdeckte ich den Gepäckschalter mit meinem Flug und gab das Gepäck auf, was erstaunlich einfach vonstattenging.

Darauf begab ich mich auf die Suche nach dem Terminal, ehe ich kapierte, dass ich wohl erst einchecken musste. Okay. Also machte ich das.

Der Gang durch den Metalldetektor war nicht weiter aufregend, so einen hatten wir auch in einem der Hochhäuser gehabt, in denen wir mal gewohnt hatten. So kam ich also auch unbehelligt durch den Check-in.

Wieder machte ich mich auf die Suche nach dem Terminal, wobei ich wieder einmal feststellte: Wer lesen kann, ist klar im Vorteil. Selbst, wenn nicht alle Schilder tatsächlich wegweisend waren, wenn es nach mir ging.

Am Terminal standen Leute, die den nächsten Flug gebucht hatten, meiner kam erst danach.

Also schlenderte ich herum. Kaufte mir etwas zu Essen und Zutrinken und setzte mich in ein Café, von dem aus ich alles im Blick hatte und bestellte ein Salatsandwich.

Nicht zu glauben, dass in Schottland schon das Mittagessen durch war.

In einer kleinen Buchhandlung kaufte ich mir außerdem einen Fantasyroman, obwohl ich theoretisch genug Bücher auf dem Reader gespeichert hatte. Aber der Titel und der Klappentext klang ganz interessant… mit ebensolchen Leuten wie mir verdienten die Shops an Flughäfen erst ihr Geld.

Als mein Flug endlich ausgerufen wurde, kehrte ich zum entsprechenden Terminal zurück, Pass und Ticket in der Hand.

Tatsächlich durfte ich zusammen mit den anderen erste Klasse Passagieren als Erste einsteigen.

Die anderen waren lauter Erwachsene, die mir Blicke zuwarfen, als hätte ich etwas verbrochen oder wäre ungebeten zu einem Clubtreffen gekommen.

„Mach dir nichts draus“, sagte eine blonde Frau um die zwanzig neben mir, als wir die Treppe ins Flugzeug hochstiegen. „Die gucken immer so, wenn Jüngere erster Klasse reisen.“

Ich nickte und schenkte ihr ein schnelles Lächeln, während an der Eingangstür zum Flugzeug nochmal alle Papiere kontrolliert wurden, bevor man uns durchgehen ließ. Wie ich feststellte, hatte die Frau, die schon beim Einstieg so freundlich zu mir gewesen war, den Platz mir gegenüber.

Die Plätze waren eher Sessel. Vielleicht würde ich es doch schaffen, eine Runde zu schlafen.

Sobald auch ich mich mit meinem Sessel und dem Gepäck arrangiert hatte, blickte ich hinaus. Unten liefen die Gäste zum Flugzeug, die nicht erster Klasse flogen. Dann wurde die Einstiegstreppe weggefahren.

Die Blonde beobachtete mich. „Dein erster Flug?“

„Ist das so offensichtlich?“, fragte ich zurück.

Sie lächelte. „Nein. Du hältst dich ziemlich gut. Aber dieses Schauspiel des Einsteigens und Wegfahrens ist nur einmal spannend.“

Das war einleuchtend.

„Ich bin Sandra.“

„Leah“, erwiderte ich und schüttelte ihre ausgestreckte Hand.

Sandra lehnte sich wieder zurück. „Sieht so aus, als müsstest du mich die nächsten neun Stunden ertragen.“

Schulterzuckend erklärte ich: „Vielleicht schlafe ich auch für eine Weile.“

Sandra grinste. „Herzlichen Dank.“

Ich grinste zurück. „Was machst du in Aberdeen?“, fragte ich neugierig.

„Meine Eltern besuchen. Die leben in Stonehaven. Außerdem habe ich dort eine Lehrstelle bekommen.“

Schockiert starrte ich sie an. „Du bist Lehrerin?“

Lachend nickte sie bestätigend. „Oh ja. Gestatten, Miss Dr. Sandra MacFrazier. Ich unterrichte Deutsch und Geschichte.“

„Hm“, machte ich.

„Und du? Was willst du in Aberdeen? Es sind doch keine Ferien, oder?“

„Nein. Ich besuche einen Onkel von mir und werde eine Weile bei ihm leben.“ Irgendwie widerstrebte es mir, ihr alles zu erzählen.

Paranoid wie ich war, erzählte ich Fremden selten etwas von mir. Immer noch besser, als irgendwem dein ganzes Leben auszuschütten.

„Klingt interessant.“ Und damit ging sie zu alltäglichen, unverfänglichen Themen über, als hätte sie meine Unsicherheit gespürt.

Zwischendurch unterbrach sie sich, als die Sicherheitshinweise durchgegeben wurden, und noch einmal, als wir starteten. „Hier“, sie hielt mir drei Gummibärchen hin. „Beim Start gehen einem immer die Ohren zu, wegen dem Druck. Lutschen hilft.“

„Danke“, sagte ich positiv überrascht, nahm die Gummibärchen entgegen und steckte sie mir in den Mund.

Da Sandra so völlig gelassen blieb als wir abhoben, fand auch nichts wirklich Einschüchterndes daran.

Das Flugzeug stieg und stieg. Ich sah hinaus und verfolgte, wie alles kleiner wurde, ehe wir durch die Wolkendecke stießen. Zuerst nur weiß, dann Sonnenschein.

Das Flugzeug ging wieder in die Waagerechte.

Nun blickte ich über ein weißes Wolkenmeer, das sich bis zum Horizont erstreckte. „Wow“, hauchte ich.

„Ja, nicht wahr. Dieser Anblick wird nie langweilig.“ Auch Sandra schaute nun hinaus.

Ich zückte meine Kamera und machte ein paar Fotos.

„Coole Kamera.“

„Danke. Das Geschenk eines guten Freundes.“

Sandra hob die Brauen und ich lächelte amüsiert. Diesem Irrtum waren schon viele erlegen. „Nicht so ein Freund.“

Mein Lächeln erwidernd begann Sandra, mir von ihrem Studium und ihrer Referendars Zeit zu erzählen und störte sich nicht daran, dass ich dabei nicht sie, sondern die Wolkenlandschaft musterte, in der immer mal wieder Lücken auftauchten durch die ich tief unten winzige Landschaften erkennen konnte.





Der Check-out




Es wurde, zumindest nach meinem Zeitgefühl, viel zu schnell dunkel.

Logisch, wir flogen ja quasi in den Abend hinein.

Irgendwann musste ich dann wohl eingeschlafen sein, denn Sandra rüttelte mich leicht an der Schulter, bis ich die Augen öffnete. „Hey Schlafmütze. Du hast mehr als die Hälfte des Flugs verpennt. Letzte Nacht lange auf gewesen?“

Noch ganz verschlafen nickte ich auf diese typische Lehrerfrage hin.

Sie grinste. „Verständlich, wenn man das erste Mal fliegt, kriegt man vorher immer Muffensausen.“

„Die ganze Zeit hab ich mich gefragt ob ich wohl Flugangst habe oder flugkrank werde“, gestand ich.

Lachend kehrte sie in ihren Sitz zurück. „Nun, diese Befürchtung kannst du jetzt getrost vergessen. Schau mal raus.“

Ich blickte in Dunkelheit als ich es tat. An meinem Spiegelbild vorbei sah ich eine dunkle Nacht, aber ich entdeckte auch Sterne.

„Der Mond ist von dir aus schräg hinten“, informierte mich Sandra.

Mich leicht vorbeigend und den Kopf drehend musterte ich die bleiche Sichel. „Wunderschön“, sagte ich, ehe ich näher zum Fenster rückte, um einen Blick nach unten zu werfend. Entweder brannte unter uns nirgends Licht, oder die Wolkendecke versperrte mir die Sicht, ich war mir nicht sicher, jedenfalls sah ich nur Schwärze.

„In zehn Minuten gehen wir zum Landeanflug über“, erklärte Sandra. „Ich dachte, da sollte ich dich besser wecken.“ Sie gab mir schon mal vier Gummibärchen.

Zum Dank nickend warf ich ihr ein kurzes Lächeln zu und sah dann wieder aus dem Fenster. „Ist die Landung anders als der Start?“, wollte ich wissen.

„Wenn die Maschine aufsetzt, ruckelt es ein wenig, ansonsten ist der einzige Unterschied, dass sich nun die Vorderseite zuerst nach unten neigt.“

„Gut zu wissen.“

Sie gab einen zustimmenden Ton von sich. „Wir werden wieder als erstes die Maschine verlassen. Wollen wir zusammen zu den Gepäckbändern gehen?“

„Gern“, stimmte ich sofort zu.

„Gut. Ach ja, wie kommst du eigentlich zu deinem Onkel?“

„Mit dem Taxi“, erwiderte ich.

„Alles klar.“

„Wie kommst du nach Stonehaven?“, stellte ich ihr so ziemlich dieselbe Frage.

„Ein Freund hat mir einen Wagen bereitgestellt, den ich in Edinburgh gekauft habe. Er hat ihn hergefahren und auf einem der Parkplätze abgestellt.“

„Hört sich nach einem guten Freund an.“ Mit gehobenen Brauen sah ich sie an, doch sie grinste nur ohne jeden Hinweis auf Verlegenheit.

„Er ist nicht so ein Freund. …Könnte es aber werden.“

„Oha.“

„Hast du hier schon Freundschaften oder kennst du hier Leute außer deinem Onkel?“

Ich erklärte nicht, dass ich meinen Onkel gar nicht kannte. „Dich?“

„Das heißt also nein“, lachte sie.

Zustimmend nickte ich.

Ehe sie wieder das Wort ergreifen konnte, ertönte eine Durchsage, dass nun alle auf ihre Plätze zurückkehren und sich anschnallen sollten. Die Durchsage wurde auf Gälisch und Deutsch widerholt. Die Stewardessen machten eine Kontrollrunde ehe sie sich auf ihre Plätze zurückzogen. Ich steckte mir die Bärchen in den Mund. Das Flugzeug setzte zum Landeanflug an.





Sandra und ich warteten auf unser Gepäck. Wir hatten es uns gegenseitig beschrieben und hielten nun auch nach dem der jeweils anderen Ausschau.

„Da, ist das deine?“, fragte ich, auf eine dunkelgrüne Reisetasche deutend.

„Ja, danke!“ Sie schnappte sie sich, und auch den Koffer, der der Tasche folgte. Danach kehrte sie zu mir zurück, blieb noch zwei Minuten neben mir stehen und musterte wie ich das vorbeiziehende Gepäck.

Schließlich warf sie einen Blick auf die Uhr. „Hast du was dagegen, wenn ich jetzt gehe? Die Fahrt dauert zwar nicht lange, aber ich bin hundemüde.“

„Hättest eben auch schlafen sollen.“

„Nicht alle Leute können überall schlafen“, schnaubte sie.

Ich wurde ernst und beantwortete ihre Frage: „Nein, schon okay. Wir hätten uns dann ja eh verabschiedet.“

„Richtig.“ Sie umarmte mich zu meiner Überraschung kurz. „Viel Glück, Leah. Ich hoffe, dir gefällt Schottland und die Zeit bei deinem Onkel.“

„Danke. Viel Glück in deiner neuen Schule. Lass dich nicht von den Teenies rumärgern.“

„Bestimmt nicht“, versprach sie. „Ciao.“

„Ciao.“

Die einzige Person, die ich in diesem Land kannte, ging davon.

Bevor ich in Selbstmitleid versinken konnte, entdeckte ich meinen Koffer und zog ihn vom Fließband, kurz danach auch den zweiten.

Mit den Koffern rechts und links schlug ich die Richtung ein, die auch Sandra angestrebt hatte.

In einer neuen Halle angekommen, stellte fest, dass ich durch einen weiteren Checkpoint musste, allerdings stand ich nun vor einem kleinen Problem.

Sollte ich mich in die Schlange der Ausländer oder der Einheimischen einreihen?

Die der Ausländer schien schier endlos zu sein und kroch langsam voran. An der Einheimischen hingegen standen nur drei Leute. Sandra zählte nicht dazu.

Seufzend zog ich meinen Pass aus dem Rucksack hervor und musterte ihn prüfend, als hätte ich ihn noch nie zu Gesicht bekommen.

Ich war definitiv Amerikanerin. Also nichts mit Einheimischen Schlange. Etwas unwillig stellte ich mich an die Endlosschlange.

Als ich endlich an die Reihe kam, gab ich dem Mann in dem gläsernen Kasten meinen Pass, in dem auch das Ticket steckte. Er inspizierte ihn sorgfältig, verglich das Foto mit meinem Äußeren und runzelte dann kurz die Stirn.

Statt weiter das Foto zu betrachten, sah er an dem Pass, den er neben mein Gesicht hielt, vorbei und nun ausschließlich mich an. Musterte mich eingehender, nicht nur oberflächlich.

Er legte den Kopf schief.

Hinter mir stöhnte jemand. Die Überprüfung dauerte länger als bei meinen Vorgängern.

Ich fragte mich, was der Kontrolleur denn hatte. War irgendwas mit dem Pass nicht in Ordnung?

Aber dann würde er doch eher den ansehen und nicht mich, oder?

Tief durchatmend lächelte ich gezwungen.

Er sah mich noch eine Sekunde länger merkwürdig an, ehe er sich zu seinem Computer wandte und etwas eingab.

Hoffentlich nicht so etwas wie 'Code Red, illegale Einwanderin'.

Einige Sekunden vergingen, in denen er konzentriert auf den Bildschirm starrte. Dann sah er wieder mich an und ein ehrliches Lächeln erschien auf seinen Zügen, das sich sehr von meinem gezwungenen unterscheiden dürfte.

„Freut mich, dich kennenzulernen“, erklärte er und zwinkerte mir kurz zu, ehe er meinen Pass stempelte und mir zurückgab. „Stell dich das nächste Mal an die Einheimischen Schlange.“

Rotwerdend nickte ich schnell.

Jemand, vermutlich derselbe, der vorhin auch schon gestöhnt hatte, murmelte irgendwo in der Ausländer-Schlange: „Wie kann man nicht wissen, dass man in einem Land einheimisch ist?“

Der Kontrolleur warf einen scharfen Blick an mir vorbei zu dem Jemand ehe er wieder mich ansah. „Willkommen Zuhause.“

Mit einem gutmütigen Zucken des Kopfes entließ er mich und ich entfernte mich automatisch, womit ich den Checkpoint hinter mir ließ.

Als Letztes konnte ich den Kontrolleur sagen hören: „Ihr Passfoto ist unzulässig, Sir, ich fürchte, Sie müssen einen Moment warten, meine Kollegen kümmern sich dann um das Problem.“ Und ich konnte mir ein schadenfrohes Lächeln nicht verkneifen.





Karl




Draußen war es im Vergleich zur fast schon stickigen Flughafenhalle ziemlich kühl.

Hastig schloss ich meine Lederjacke, die sofort den kalten Luftzug aussperrte, und sah mich um, entdeckte jedoch niemanden, die auf mich zukam oder auf mich warten könnte.

Also zog ich die Koffer zu einem windgeschützten Fleck, von dem aus ich alles im Blick hatte. Dieser glitt über die Taxis, die an einer Straßenseite aufgereiht waren, und deren Fahrer nur darauf warteten, dass jemand ihre Dienste in Anspruch nahm.

Ich hatte die Adresse. Vielleicht sollte ich mich einfach hinfahren lassen?

Noch nicht, entschied ich, packte einen Energieriegel aus, den ich in Chicago gekauft hatte, und biss herzhaft hinein. Immerhin hatte ich seit sechs Stunden nichts zwischen die Zähne bekommen. Das Essen im Flugzeug hatte ich einfach verpennt.

„Hey, brauchst du 'ne Mitfahrgelenheit?“, sprach jemand mich an.

Ich sah auf, nichts Gutes ahnend.

Ein Mann stand vor mir und blickte mich fragend an.

Sein Äußeres war vertrauenserweckend, aber das hatte auch für Hitler gegolten …zumindest mehr oder weniger.

„Nein, danke, ich habe schon eine.“

„Tatsächlich? Wo denn?“

Ich schwieg.

„Dein Freund hat dich vermutlich sitzen lassen, Kleine. Fernbeziehungen sind so 'ne Sache, du verstehst?“ Sogar sehr gut, aber ich antwortete trotzdem nicht.

Aus dem Augenwinkel ließ ich den Blick suchend über die Leute schweifen, die alle ein Ziel zu haben schienen.

Würden die stehen bleiben und mir helfen, wenn ich um Hilfe schrie? Oder wäre ihnen das Risiko zu hoch, dass sie ihren Flug verpassen könnten? In Chicago wäre es vermutlich so.

Aber das hier war nicht Chicago, wo ich gewusst hätte, wie ich mich in so einer Situation verhalten musste. Wo ich gar nicht erst in diese Situation gekommen wäre, weil Leute es einem ansahen, wenn man sich auskannte.

Doch hier schien offensichtlich zu sein, dass ich keinen Plan hatte, was ich tun sollte. Ich hatte eben nie lernen müssen, so zu tun, als wüsste ich, wie's lief.

„Nein, ehrlich, kein Interesse. Ich komme zurecht, danke.“

Er ließ nicht locker. „Ist schon recht spät“, stellte er fest. „Um diese Zeit sollte ein Mädchen wie du nicht allein vor einem Flughafen rumstehen. Jemand könnte auf falsche Gedanken kommen.“

Da hatte er verdammt recht. „Ich komme zurecht“, widerholte ich stur.

Mein suchender Blick verharrte bei einer Gestalt in dunkelgrünem Kapuzenpulli.

Der Jemand, ich war mir sicher, dass es ein junger Mann, vielleicht sogar ein Typ in meinem Alter war, lehnte im Schatten an der Außenmauer des Flughafengebäudes. Ihn richtig zu erkennen war mir unmöglich, es war, als hätte er sich absichtlich diesen Platz ausgesucht. Um nicht bemerkt zu werden. Tja, dieser Plan war ja nun offensichtlich fehlgeschlagen.

Aus irgendeinem Grund war ich sicher, dass er genau mich beobachtete.

Würde er einschreiten, wenn etwas passierte?

„Ist dir kalt?“, fragte der Mann, der nichts von meinem gedanklichen Ausflug registiert zu haben schien.

„Nein.“

Meine Antwort fand keinerlei Beachtung.

„In meinem Wagen gibt es eine gute Heizung.“

„Verzichte.“ Langsam wurden meine Antworten regelrecht pampig.

„Sei vernünftig, Mädchen.“

Während ich nur noch das Nötigste sagte, wurde er anscheinend immer ungeduldiger.

Die Härchen in meinem Nacken richteten sich auf. Etwas lag in der Luft. Ich konnte es spüren.

„Du willst doch hier nicht noch stundenlang rumsitzen“, sagte er.

In meinem Kopf baute sich Druck auf, den ich wegzuschieben versuchte, um klar zu denken.

Der Druck gab nicht nach.

Ein Teil von mir wollte dem Fremden, der Bedrohung, wie ich mich selbst erinnerte, plötzlich recht geben.

In keinem Fall hatte ich vor, diesem Teil zu gehorchen. Bis zum absoluten Verlust meines Verstandes würde es nämlich noch ein Weilchen dauern.

„Du willst mit mir kommen. In meinem Auto ist es schön warm und ich fahre dich, wohin du willst.“

Dass ich nicht lache. Fehlt nur noch der Klassiker: 'Gegen eine kleine Gegenleistung.'

Die Hände zu Fäusten ballend grub ich mir die Fingernägel in die Handflächen.

Der Schmerz half mir, mich zu konzentrieren. „Nein. Ich werde ganz sicher nicht in Ihr Auto steigen.“

Der Druck in meinem Kopf verschwand kurz, ehe er doppelt so stark zurückkehrte und ich ein Ächzen nur knapp unterdrücken konnte.

Aus den Augenwinkeln sah ich, wie der Junge im Schatten sich anspannte, aber ich konnte mir keine Ablenkung leisten, also ignorierte ich ihn und starrte den Mann an. „Lassen. Sie. Mich. In Ruhe!“

Ehe er reagieren konnte, wurden wir beide abgelenkt.

Der seltsame Druck verschwand und meine Hände entspannten sich ein wenig. In meinen Ballen prickelte es.

Ein Taxi hielt nicht weit entfernt mitten auf dem Gehsteig, der eigentlich nur den Leuten, die in den Flughafen hinein und aus ihm herausströmten, vorbehalten war, wie ein Schild nur einen Meter von dem Taxi entfernt in roter Schrift und mit Ausrufezeichen erklärte.

Ein paar Leute mit Koffern machten einen Bogen um das Fahrzeug und warfen ihm erboste Blicke zu.

Die Taxifahrer, von denen ein paar qualmend neben ihren Wagen standen, schauten neugierig und eine Spur neidisch hinüber.

Kaum war das Taxi zum Stehen gekommen, öffnete sich die Fahrertür und ein Mann Mitte vierzig stieg aus. Der Mann war ein Hüne.

Sofort hörten die Leute mit den bösen Blicken auf.

Doch dies Alles, das Schild, die Taxifahrer und die Leute, die ihm hastig auswichen, schien der Hüne gar nicht wahrzunehmen.

Stattdessen steuerte er direkt auf mich zu und ließ den Mann vor mir dabei nicht aus den Augen. Der wich nicht von der Stelle, wofür ich ihm widerwillig Respekt zollte.

Ich selbst war hinter einen meiner Koffer getreten und hatte so eine, wenn auch nicht sehr wirkungsvolle, Barriere geschaffen. Warum ich das nicht bereits früher getan hatte, war mir schleierhaft.

Der Hüne fixierte den Mann grimmig, als er vor uns, beziehungsweise vor dem Mann und meinem Koffer stehen blieb. „Hallo, Klaus. Gibt es einen guten Grund, wieso du dich mit diesem jungen Mädchen unterhältst?“

„Ich habe ihr nur eine Mitfahrgelegenheit geboten“, erklärte der Mann, alias Klaus.

Einen unpassenderen Namen konnte ich mir für den nicht vorstellen.

„Ich fürchte, sie hat bereits eine“, erklärte der Hüne, wobei er nicht im Geringsten wirkte, als täte ihm das Leid.

„Oh“, machte Klaus, als wäre das etwas vollkommen Neues für ihn.

„Sorry, Jacque. Ich konnte ja nicht ahnen...“

„Ich bin sicher, sie hat dich darauf hingewiesen“, fiel ‚Jacque‘ ihm ins Wort.

Klaus räusperte sich. „Sie erwähnte etwas in der Richtung“, meinte er schließlich.

„Ich habe deutlich gesagt, dass Sie verschwinden sollen!“, platzte es aus mir heraus. Jetzt, als dieser Hüne da war, schien all mein Selbstbewusstsein wieder zurückgekehrt zu sein. Dabei konnte ich doch nun wirklich auf mich selbst aufpassen. Wieso hatte mich die Gegenwart von Klaus, als ich allein war, so sehr aus dem Gleichgewicht gebracht?

Um die Lippen des Hünen zuckte es. Mit gehobenen Brauen sah er Klaus an.

„Dann war das wohl ein Missverständnis“, erklärte dieser ungerührt.

„Ein Missverständnis?!“, echote ich.

„Das kann ich mir auch nicht vorstellen“, bestärkte Jacque herausfordernd.

„Du weißt doch, Amerikaner.“ Klaus zuckte die Schultern und ich starrte ihn ungläubig an.

„Ich weiß. Üben einen besonderen Reiz auf dich aus, was?“ Bei diesen Worten, einer Anspielung, die mir einen Schauder über den Rücken laufen ließ, starrte der Hüne Klaus finster an.

Klaus erwiderte den Blick ebenso finster, warf dann die Arme in die Luft, grummelte irgendetwas und ging von Dannen.

Ich sah ihm nach, dann drehte ich mich wieder zu Jacque um.

Zum zweiten Tag stellte ich fest, dass ich mir keinen unpassenderen Namen für eine Person vorstellen konnte.

„Danke.“

Er nickte mir zu. „Keine Ursache.“ Damit griff er nach dem Koffer, hinter dem ich mich verschanzt hatte. „Gehen wir.“

Erleichtert und unsicher zugleich folgte ich ihm, nun nur noch einen Koffer ziehend, mit dem Rucksack auf dem Rücken. „Dann sind Sie der Taxifahrer, den mein Onkel arrangiert hat?“

„In der Tat. Und du heißt Leah, richtig?“, fragte er zurück während er die Koffer in den Kofferraum einlud.

„Ja“, bestätigte ich und nahm den Rucksack auf den Schoß als ich einstieg.

Der Hüne tat es mir gleich und schon fuhren wir los.

„Freut mich“, nahm er das Gespräch ohne Verzögerung wieder auf.

„Mich auch. Und noch mal Danke… Jacque?“

„Ja, genau, so heiße ich. Es gibt wirklich nichts zu danken, immerhin ist es zu diesem unschönen Erlebnis bloß gekommen, weil ich zu spät war. Also muss ich mich entschuldigen.“

„Nicht nötig. Es ist ja nichts passiert. Außerdem bin ich sicher, dass mir im Ernstfall jemand geholfen hätte“, der Beobachter im Schatten zum Beispiel, „und ich kann mich sehr gut verteidigen“, auch, wenn ich das vorübergehend vergessen hatte.

„Sowas ist immer gut“, nickte Jacque, während sein Ton eher nach einem zweifelnden „Mag sein“ klang, hakte aber dennoch nach. „Alles in Ordnung?“

„Ja doch, kein Grund zur Sorge“, versicherte ich ihm ein weiteres Mal.

Wir verließen das Flughafengelände brachten auch Aberdeen hinter uns und fuhren auf der Autobahn nach Süden.

Mein Zeitgefühl hatte ich anscheinend irgendwo über Illinois zurückgelassen und fühlte mich dadurch seltsam losgelöst.

Die Augen starr nach vorn auf die Autobahn gerichtet, die nur von den Scheinwerfern erhellt wurde, spürte ich, wie sich die Müdigkeit erneut in mir ausbreitete. Im Inneren des Taxis war es wunderbar warm.

Rechts und links war nur Dunkelheit.

Irgendwie schade, dass mir die Aussicht entging. Nicht, dass ich sie in meinem Zustand zwischen Müdigkeit und Aufregung gebührend hätte genießen können.

Schließlich brach ich das Schweigen. „Wie ist mein Onkel denn so?“, fragte ich.

Jacque zuckte zu meiner Überraschung mit den Schultern. „Keine Ahnung. Neulich hat mich jemand angerufen, ich weiß nicht, ob es dein Onkel persönlich war, und sagte, ich sollte dich heute vom Flughafen abholen. –Soll das etwa heißen, du kennst deinen Onkel gar nicht? Ich fahre dich zu einem Wildfremden?“ Das schien ihn nun doch zu beunruhigen.

Auch ich zuckte die Schultern. „Das trifft’s ganz gut.“

Er schnaubte. „Na ja. Denkst du wirklich, 's is' 'ne gute Idee, ganz allein zu 'nem Fremden zu ziehen?“

Wieder zuckte ich die Schultern, weil ich nicht den Kopf schütteln wollte. „Denken Sie denn, er ist gefährlich?“

Auf diese Gegenfrage hin lachte Jacque grollend. Von der Seite musterte ich ihn, beinahe schon fasziniert, und fragte mich, wie er überhaupt in dieses Taxi passte. „Nein. Oder, vielleicht. Aber für dich eher nicht. Unsere Familien sind für uns heilig.“

„Was wissen Sie denn allgemein über meinen Onkel? Oder haben Sie noch nie was von ihm gehört?“

„Jeder in Stonehaven und Umgebung hat schon von ihm gehört, Mädchen. Du hast wirklich keine Ahnung, wie? Na, dann kläre ich dich mal auf: Deinem Onkel gehört hier sehr viel Land. Das Meiste hat er verpachtet, an Farmer oder Bauern. Und er ist sehr fair, was die Preise angeht.

Nur ein Tal ist immer noch Privatgelände. Das Greylightdale. Und in diesem Tal liegt Evenfall Manor. Zumindest steht das so am eisernen Tor, dass die Straße zum Eingang des Tals versperrt. Wenn du wissen willst, wie das Manor aussieht… keine Ahnung. Man hört überhaupt nur wenig von deinem Onkel, obwohl er ein mächtiger Mann sein muss.“

Eine Weile schwiegen wir. Ich verdaute das eben Gehörte. Mir war schon der Gedanke gekommen, mein Onkel könnte in keinem normalen Haus leben, als ich 'Manor' las. Aber so etwas hatte ich dann doch nicht erwartet. Ganz abgesehen von den anderen Dingen. Meine Zeit hier würde wohl noch interessanter werden als ich gedacht hatte. Eins war klar: ein langweiliger Onkel erwartete mich schon mal nicht.

„Hier ging's nach Stonehaven“, unterbrach der Hüne meine Gedanken.

„Mhm“, machte ich. Dann: „Wieso sind wir nicht abgebogen?“

„Wir müssen nicht nach Stonehaven. Wir müssen zum Greylightdale.“

Aha. Sehr informativ.

Wir fuhren noch eine Weile nach Süden, dann bog Jacque nach Westen ab und wir fuhren ins Landesinnere.

„Meine Mum meinte, er wohne in Stonehaven“, meldete ich mich wieder zu Wort.

„Das Greydale zählt in gewisser Weise noch zu Stonehaven. Zum Umkreis“, erläuterte Jacque.

Erneut folgte einvernehmliches Schweigen.

Schließlich hielt er an. „Da wären wir“, ließ der Hüne mich wissen und stellte den Motor ab.

Vor uns ragte dunkel ein Eisentor auf. Es hatte eine Doppelflügelöffnung und die Stangen waren zu einer Szene gebogen. Eine Sonne ging über einem Tal auf.

Irgendwie passend. Graues-Licht Tal; ‚Morgendämmerungsanwesen‘; dieses Tor…

Alles schien sich auf diese Tageszeit zu beziehen. Die Zeit, wenn es Nacht und Tag zugleich war und alles in der Schwebe hing.

Normalerweise hätte mich diese Erkenntnis zu weiteren philosophischen Gedanken bewegt, doch heute war nichts normal und ich fühlte mich ebenfalls, als hinge ich in der Schwebe.

Also stieg ich lediglich aus dem Taxi, setzte mir den Rucksack wieder auf und betrachtete weiterhin das Tor, so gut es in der um uns herum herrschenden Dunkelheit möglich war.

Jacque ging um den Wagen herum und brachte mir meine Koffer.

„Danke fürs Fahren“, murmelte ich und wandte mich vom Tor ab. „Sie haben nicht zufällig eine Idee, wie ich da reinkomme?“

„Dein Onkel erwartet dich. Er wird sicher irgendwie vorgesorgt haben.“

Der Hüne klang nicht überzeugt.

„Na dann.“

Es brachte auch nichts, hier noch länger rumzustehen. Energisch griff ich nach den Koffern. „Ciao.“

„Viel Glück, junge Dame“, erwiderte er mit einem freundlichen Nicken.

Sogar ein Taxifahrer konnte die Worte aussprechen, für die meine eigene Mutter sich zu schade war.

Mir selbst Optimismus predigend lief ich, die Koffer mitziehend, bis ganz vors Tor.

Halb erwartete ich, dass es verschlossen sein würde –mit dem Optimismus und mir war das so eine Sache.

Aber als ich die Tür, die seitlich in den linken Torflügel eingefügt war, anstieß, schwang sie ohne den geringsten Widerstand lautlos auf.

Erleichtert drehte mich nochmal um.

Jacque war schon wieder in sein Taxi gestiegen.

Als ich durch die Tür ging und diese lautlos wieder hinter mir zu schwang, hörte ich, wie der Motor gestartet und das Geräusch desselben immer leiser wurde. Ich sah nicht zurück. Die Koffer hinter mir herziehend folgte ich der Straße und verließ mich dabei völlig darauf, dass meine Instinkte mich warnen würden, wenn die Gefahr bestand, in etwas hineinzulaufen. Es war dunkel und die asphaltierte Straße selbst war am dunkelsten. Nach einigen Metern machte sie überraschend eine Kurve. Natürlich folgte ich ihr, voller Nervosität.

Ein dunkler Umriss schälte sich aus der Dunkelheit.

Am Ende der Straße ragte ein großes Gebäude auf. Das musste Evenfall Manor sein. Einzig der Scherenschnitt war erkennbar, sonst schien das ganze Gebäude in absolute Schwärze getaucht zu sein.

Allerdings reichte dieser Scherenschnitt auch, um erkennen zu geben, wie groß das Manor war. Bestimmt vier Stockwerke hoch.

Unsicher blieb ich stehen und starrte mein Zuhause auf Zeit durchdringend an.





Warwick




Vermutlich lag es an der Dunkelheit, dass es mir so unheimlich vorkam. Bestimmt. Ganz sicher.

Über mich selbst den Kopf schüttelnd wollte ich gerade weitergehen, als sich ein Schatten von der Hecke links der Straße löste.

Fast hätte ich einen Herzinfarkt gekriegt.

„Willkommen Miss“, sagte der Mann. Auch ihn konnte ich nur schemenhaft erkennen.

Er war durchschnittlich groß und kräftig gebaut; aufgrund seiner Stimme schätzte ich ihn auf Anfang fünfzig.

„Danke“, erwiderte ich unsicher.

„Willst du hier stehen und das Manor weiter anstarren, oder wollen wir reingehen? Du bist sicher erschöpft von der Reise, Miss.“

Wie gern hätte ich nun geantwortet: „Gehen Sie schon mal vor“, aber ich hatte nicht das Gefühl, dass er dies tun würde.

Seine Stimme klang trotz der freundlichen Worte kühl und distanziert.

Ich beschloss, diese Tatsache zu ignorieren und plapperte, was völlig untypisch für mich war, einfach drauflos, weil ich so erleichtert war, auf einen Menschen getroffen zu sein und nun nicht mehr allein auf das dunkle Gemäuer zugehen zu müssen.

„Nein, eigentlich überhaupt nicht“, erklärte ich, auf seine vorherige Unterstellung eingehend und ein wenig flunkernd.

Wortlos nahm der Mann einen meiner Koffer in jede Hand und ging los.

Ich folgte ihm wohl oder übel (wenigstens ging er voran), während ich mich fragte, warum er das nicht unbedingt schwerelose Gepäck trug, statt es zu ziehen.

Meine stille Frage wurde beantwortet, als nach nur zwei Schritten Steine unter meinen Schuhen zu knirschen begannen.

„Ich habe im Flugzeug geschlafen. Es war mein erster Flug, wissen Sie? Eigentlich war es gar nicht so aufregend, wie ich es mir vorgestellt hatte. Und dann kam noch die Tatsache hinzu, dass ich... vorgestern wohl zu lange aufgeblieben bin. Na ja. Und ich hatte total Glück, weil ich eine nette Frau getroffen habe, die sich auskannte. Sie hat mir geholfen, mich zurechtzufinden. Jedenfalls bin ich jetzt ziemlich wach.

Freut mich übrigens, Sie kennenzulernen. Ich bin Leah, aber das wissen Sie sicher.

Der Check-in hat auch super geklappt.

Aber die Passkontrolle am Aberdeener Flughafen war komisch. Ich wusste gar nicht, dass ich Schottin bin. Meine Mum redet nicht übermeinen Vater –normalerweise.

Wie ist mein Onkel denn so?

Und wie heißen Sie eigentlich?

Danke, dass Sie meine Koffer tragen.

Die Nacht ist recht kühl, nicht wahr? Ach, und ich kann Sie beruhigen.

Für gewöhnlich rede ich nicht so haltlos daher, das kommt von der Aufregung. Glauben Sie, der Jetlag wird mir zu schaffen machen?“

Das gefühlte erste Mal seitdem der Redeschwall losgebrochen war, holte ich Luft.

Der Mann nutzte die Gelegenheit. „Mein Name Warwick. Und ich denke nicht, dass der Jetlag dir zu schaffen machen wird, Miss.“

Ich wünschte, er würde aufhören, mich Miss zu nennen, fürchtete aber, er würde darauf auf den Ausspruch dieses Wunsches mit „Ja, Miss“ antworten.

„Warum nicht?“, hakte ich nach, gleichzeitig unbehaglich das Manor musternd, dem wir immer näher kamen.

„Ich denke nicht, dass etwas wie eine Zeitumstellung dich umhauen wird“, erklärte Warwick und kurz schwang ein Lächeln in seiner Stimme mit, ehe er im gewohnt distanziertem Tonfall feststellte: „Du sprichst britisches Englisch mit gälischem Akzent.“

„Hm? Oh. Das passiert automatisch. Ich antworte immer auf der Sprache, auf der ich angesprochen werde.“ Sogar, wenn ich sie noch nie gehört habe. Aber das behielt ich dann doch lieber für mich.

Meine Antwort war im gewohnten akzentfreien, amerikanischen Englisch erfolgt.

„Brennt im Haus kein Licht, oder sind die Fenster bloß abgedeckt?“, fragte ich dann und verfiel wieder ins Britische.

Mit in den Nacken gelegtem Kopf blieb ich an der Eingangstreppe stehen und blickte die dunkle Fassade hinauf.

Den Nachthimmel und das Manor konnte ich nur dank der Sterne, die am Himmel standen, auseinander halten.

Warwick erklomm mit den Koffern mühelos die Stufen.

Mir ging auf, dass ich immer noch nicht wusste, wer er jetzt eigentlich war. Ein Freund meines Onkels? Eher ein Angestellter. Sein Benehmen allerdings passte eher zu den Butlern, Bodyguards oder Handlangern, die ich aus Filmen kannte, als zu einem Angestellten im echten Leben. Immerhin: welcher Angestellte konnte es sich leisten, sich so zu benehmen? Einer, der von seinem Arbeitgeber sehr geschätzt wird oder schon lange im Dienst ist. Okay, der Punkt ging an meinen logischen Verstand.

„Die Fenster sind abgeschirmt“, erwiderte Warwick, bereits wartend bei der Tür stehend. „Dein Onkel hält sich vermutlich weiter drinnen im Haus auf“, fügte er noch hinzu.

„Wieso sind die Fenster abgedunkelt?“, hakte ich nach und folgte ihm langsamer.

Mir wäre das viel zu abgeschnitten. Nachts wollte ich die Lichter der Stadt… oh. Na ja, in diesem Fall dann wohl eher das Licht der Sterne sehen können.

„Wenn es dunkel ist, geschieht das automatisch, obwohl es von Raum zu Raum auch individuell steuerbar ist.“

„Ach so“, machte ich und überlegte, warum ich nicht auf diese naheliegende Antwort gekommen war. Vermutlich, weil es mir einfach nicht in den Sinn gekommen war, dass das Manor voll automatisiert sein könnte.

Für mich waren Herrenhäuser oder Anwesen automatisch alt und unmodern. Wenigstens würde ich aber dank der individuellen Steuerungsmöglichkeit weiterhin die Lichter der Nacht sehen können.



Unter dem Eingangsportal hindurch sickerte goldenes Licht auf den Treppenabsatz, auf dem ich nun ebenfalls zum Stehen kam.

Das Licht beruhigte mich. Es bewies, dass da drin eben doch noch Leben existierte.

Warwick hatte die Koffer abgestellt. Nun legte er eine Hand flach auf das Holz der Eingangstür, in das die gleiche Szene wie am Tor eingearbeitet war. Seine Hand bedeckte die Sonne. Mit der anderen drückte er die Klinke hinunter.

Also war auch hier nicht abgeschlossen.

Es musste eine gehörige Portion Gottvertrauen verlangen, wenn man so unvorsichtig war.

„Hat mein Onkel denn keine Angst vor Einbrechern?“, fragte ich, und hielt Warwick die Tür auf, als dieser mitsamt Koffern ins Haus trat. Nun zog er sie auch am Griff auf den Rollen.

„Die würden nicht weit kommen“, meinte er bloß.

Nachdem ich die Tür zugezogen hatte, drehte ich mich um, um Warwick zu folgen, blieb jedoch erst mal mit großen Augen stehen.

Ich stand in einer riesigen Halle.

Geradeaus führte eine Treppe ins nächstgelegene Stockwerk, seitlich der Treppe führte je ein Flur tiefer in das Herrenhaus/Anwesen/was auch immer hinein.

Rechts und links der Halle gingen ebenfalls Gänge ab.

Schon jetzt ahnte ich, dass ich mich in nächster Zeit höchstwahrscheinlich verliefe.

Drinnen war es sehr viel wärmer als draußen. Während ich mich weiter umsah streifte ich meine Lederjacke ab und hängte sie mir über den Arm.

Die Halle wurde von mehreren runden Lampen an den Wänden und einem riesigen Kronleuchter hoch über mir erhellt. Die Wände waren in regelmäßigen Stellen aus unverputztem Sandstein, oder cremefarben verputzt und mit verschlungenen Mustern versehen.

Schließlich, als ich etwa eine Minute geglotzt hatte, riss ich den Blick alarmiert los und suchte nach Warwick.

Doch der war nirgends zu sehen.

Ich lauschte auf das Geräusch der Kofferräder, entschied mich dann für den Gang rechts der Treppe und folgte dem Geräusch.

Der Flur zweigte immer mal wieder ab. Die Wände waren hier verputzt und vereinzelt hingen Bilder daran, aber ich hatte keine Zeit für eine genauere Musterung. Stattdessen folgte ich hastig dem hell erleuchteten Gang.

„Warwick?“ Ich traute mich nicht, laut zu rufen, deshalb war es eine einfache Frage in Zimmerlautstärke.

Als ich schnell um eine Ecke bog, wäre ich fast mit meinem vermeintlichen Führer zusammen gestoßen.

Das erste Mal sah ich ihm ins Gesicht und sah dabei auch etwas davon.

Ungebändigte, schlammfarbene Locken umrahmten sein ausdrucksstarkes Gesicht, aus dem tiefschwarze Augen meinen perplexen Blick erwiderten.

Ich blinzelte verblüfft in diese Augen hinein. Gegen sein ungezähmtes Aussehen waren meine tiefschwarzen Haare, die stets taten was sie wollten – und dabei glücklicherweise meist relativ gut aussahen – und die graublauen Augen, die die meisten Menschen irritierten, weil sie so endlos tief wirkten, wie ein Witz. Und zwar einer, dessen Pointe man zuerst erklären musste.

„Ja?“, fragte er.

Ich machte schnell einen Schritt zurück. „Sorry. Ich war mir nicht sicher, wo Sie sind und hab Sie gesucht.“

Er sah mich kühl an. „Daran solltest du denken, bevor du dich von solchen Dingen ablenken lässt“, erklärte er so, als wüsste er ganz genau, warum ich ihn aus den Augen verloren hatte.

Ein Schnurren unterbrach meine Suche nach einer Erwiderung, die weder wie eine Entschuldigung, noch wie eine Beleidung klingen würde.

Ich sah nach unten, von wo das Geräusch erklungen war.

Eine schwarzweiße Katze saß dicht neben mir, den Schwanz fein säuberlich um die Pfoten gelegt, und blickte Warwick vorwurfsvoll an, ehe sie den Kopf wandte und mich freundlich und irgendwie wissend zugleich musterte.

Ihr Schwanz schlug leicht gegen meinen Schuh, als wollte sie sagen: „Mach dir nichts draus.“

„Hi“, sagte ich zu der Katze und ging in die Hocke, um sie zu streicheln.

Sie schnurrte nochmals, dann sah sie wieder fast tadelnd zu Warwick.

Der nickte ihr unwillig zu und wandte sich dann an mich. „Tut mir leid. Das war gerade nicht fair.“

Ein wenig ungläubig sah ich von der Katze, zu ihm und zurück. „Schon okay“, erwiderte ich schließlich.

Die Katze schmiegte sich an mich.

Dafür warf Warwick ihr einen überraschten Blick zu, ehe er erklärte: „Das ist Lyall.“

Lyall. Ein schöner Name. Also ein Kater, stellte ich gedanklich fest. Auch gut.

„Gehört er meinem Onkel?“, wollte ich wissen.

„Lyall gehört niemandem“, stellte er klar. Mit etwas zu viel Schärfe in der Stimme.

Ausdruckslos starrte ich ihn an.

Der Mann wich meinem Blick aus. „Lyall lebt hier. Er kommt und geht wie es ihm gefällt.“

„Ah“, machte ich, zu dem Kater hinunter schauend, „Also ein Freigänger.“ Der schnurrte noch kurz, ehe er ein Stück den Flur entlanglief und dort verharrte.

Warwick nahm die Koffer und ich folgte ihm.

Wir schwiegen. Ich fühlte mich an die Situation mit meiner Mum im Auto erinnert. Nur mit dem Unterschied, dass das die Stille beeinträchtigende Geräusch nun keine Scheibenwischer verursachten, sondern Kofferräder.

Die ganze Zeit begleitete uns der Kater. Mal lief er voraus, mal strich er mir um die Beine und ich musste aufpassen, um nicht zu stolpern oder ihn zu verletzen. Daher kam also der Ausdruck „Pfoten weg“.

Schließlich bogen wir um eine letzte Ecke und vor uns öffnete sich eine Art Salon.

In einem Kamin prasselte ein Feuer und mehrere Sessel waren über den Raum verteilt. Es gab auch eine Anrichte mit Schränken.

Drei der Sessel waren belegt.

Der erste von einem blonden Mann Ende dreißig, der zweite von einem braunhaarigen Mann Mitte dreißig und der dritte von einem Mann Anfang vierzig, der mir wie aus dem Gesicht geschnitten war.

Alle drei standen auf, als wir eintraten, beziehungsweise um die Ecke kamen.





Logan und Konsorten




„Hier ist sie“, sagte Warwick.

„Offensichtlich“, stellte der Blonde fest.

„Das ist sie also“, murmelte der Braunhaarige und legte den Kopf schief.

„Danke, Warwick“, sagte der Schwarzhaarige und nickte dem einzigen anwesenden Mann zu, dessen Namen ich kannte.

Der zuckte nur die Schultern, drehte sich um und ging davon. Mit meinen Koffern.

„Er bringt dein Gepäck zu deinen Räumen“, erklärte mir der Schwarzhaarige.

Ich nickte und wäre Warwick am liebsten nachgelaufen.

Stattdessen zwang ich mich, einfach stehenzubleiben und musterte die Männer, die mich ebenfalls betrachteten.

Bei ihrer Musterung fiel mir auf, dass der Schwarzhaarige mir doch nicht so ähnlich sah, wie ich zunächst gedacht hatte. Er war bloß schwarzhaarig und hatte denselben Hauttyp wie ich.

Was sie jedoch meiner Betrachtung schlossen, konnte ich ihnen nicht ansehen.

„Du bist sicher verwirrt“, stellte der Schwarzhaarige fest.

Und zwar sowas von.

„Setz dich doch“, forderte er mich auf. Von den dreien schien er am freundlichsten zu sein.

Folgsam setzte ich mich in den nächsten Sessel.

Auch sie nahmen wieder Platz.

Der Schwarzhaarige lächelte mir aufmunternd zu.

Der Braunhaarige erklärte: „Vielleicht sollten wir uns einmal vorstellen.“

Der Blonde warf ihm einen kurzen verstimmten Blick zu, nickte aber. „Wir sind deine Onkel“, erklärte er dann einfach.

Mir fiel die Kinnlade runter.

„Doch nicht so“, seufzte der Braunhaarige und warf mir ein mitfühlendes Lächeln zu. „Du musst Lucas verzeihen. Er fällt gern mit der Tür ins Haus.“

„Aber es stimmt?!“ Dass ich gerade erfahren hatte, wie zumindest einer von ihnen hieß, entging mir beinahe völlig angesichts dieser Eröffnung.

Aus einem mache drei, dachte ich, völlig baff.

„Ja“, bestätigte der Schwarzhaarige.

„Ich dachte...“

„Dass hier nur ein Onkel ist. Ich weiß. Das kommt daher, dass nur ich mich mit deiner Mutter in Verbindung gesetzt habe. Ich hielt es für einfacher, ihr nicht auch noch von meinen Brüdern zu erzählen. Sie war schon verblüfft genug, als ich mich bei ihr meldete. Außerdem leben die beiden normalerweise nicht hier sondern in ihren eigenen Wohnsitzen.“

„Hm“, machte ich und musterte meine Onkel. Plural.

Geduldig wartend, dass ich mich etwas beruhigte, lehnte der Schwarzhaarige sich zurück, während der Braunhaarige noch immer den Kopf schiefgelegt hatte und mich anschaute, als suche er nach etwas.

Der Blonde musterte mich prüfend und ich war mir plötzlich sicher, dass ihm nicht wirklich gefiel was er sah.

„Ich bin Logan“, erklärte der Schwarzhaarige.

„Das ist Lucas“, er wies auf den Blonden, „und das ist Luke“, er nickte zu dem Braunhaarigen.

Alles mit L. Da passte Leah ja wirklich gut. Oder Locan.

„Freut mich“, brachte ich heraus.

„Logan ist der Älteste“, fügte Luke hinzu.

Wer hätte das gedacht.

„Danach kommt Lucas und dann ich.“ Er deutete meinen Blick richtig. „Dein Vater und ich waren Zwillinge“, antwortete er auf die unausgesprochene Frage.





Keine Ahnung




Ich versuchte, all diese Infos zu verdauen. Zusammen mit dem Riegel, den ich am Flughafen gegessen hatte.

Aber irgendwie gelang mir das nicht …mit den Infos.

„Okay“, sagte ich trotzdem. „Und wieso bin ich jetzt hier? Und ihr?“

Bei der Frage sah ich Luke und Lucas an. Immerhin schienen sie nicht immer hier zu leben.

„Wir wollten dich kennenlernen“, setzte Logan an, wurde jedoch von Lucas unterbrochen: „Ganz genau. Etwas, was wir schon längst hätten tun sollen. Ich habe gleich gesagt, dass es keine gute Idee ist, sie bei ihrer Mutter zu lassen, dieser dummen Frau, die nichts bemerkt. Sie ist durch und durch Amerikanerin. Und sie hat keine Ahnung. Sie ist keine von uns. Ein Mischwesen. Sie kennt ihr Heimatland nicht und...“

„Lucas!“ Lukes Stimme war scharf und ich zuckte kurz zusammen. Starrte meinen Onkel (Lucas) an, der gerade noch deutlicher gemacht hatte, als es nach seinem Blick schon gewesen war, dass er mich nicht mochte.

Dem ersten Teil der Aussage stimmte ich ja noch zu. Dem mit dem früher kennenlernen.

Aber das mit Mum… nein.

Auch, wenn wir eigentlich immer Schwierigkeiten gehabt hatten und sie mich einfach zu Verwandten, die ich nicht kannte, ebenso wenig wie sie, hatte fliegen lassen, die in einem verdammten anderen Land lebten, durfte niemand so über sie reden.

„Wie kannst du solche Dinge sagen?“, fragte Luke während es anfing in mir zu brodeln. „Immerhin hat Locan Evelyn geliebt! Und Leah ist auch seine Tochter.

Sie mag Amerikanerin sein, aber sie ist auch Locans Tochter, und damit eine Schottin. Sieh sie doch an! Sie ist ganz klar-“

Ich unterbrach ihn.

Es war zu viel.

Einfach zu viel.

Der Regen, der Abschied von Grandma, Ay, Bri und Angus, Mum, der lange Flug, die plötzliche Verdreifachung meiner Onkel, der unfreundliche Warwick und der Typ am Flughafen.

Schottland.

Das Manor.

Und jetzt das.

„Meine Mutter ist nicht dumm. Sie mag nicht gerade eine Super-Mum sein, aber dumm ist sie ganz sicher nicht. Und ich mag zwar halb Schottin, halb Amerikanerin sein, aber das geht dich absolut nichts an. Und ich habe durchaus Ahnung. Wir Amis haben auch gute Schulen. Und ich erkenne, wenn jemand mich nicht mag. Aber es war ja auch nicht meine Idee, herzukommen. Und ich benehme mich wenigstens gut. Etwas, was du auch tun solltest. Schließlich bin ich nicht der einzige Gast in diesem Anwesen, oder? Und nur zu deiner Information: Es mag mich zwar interessieren, wer mein Vater war, aber es interessiert mich einen Dreck, wer meine Onkel sind, weil die sich ja bis jetzt auch nicht für mich interessiert haben und es nicht als notwendig erachten, mir ein Mindestmaß an Respekt entgegen zu bringen oder mich wenigstens über ihre Existenz aufzuklären. Sie haben mich ja nicht mal gefragt, ob ich überhaupt kommen will, ob ich sie kennenlernen will.“

Ich holte kurz tief Luft, um fortzufahren.

„Stattdessen habt ihr mich einfach in ein verdammtes Flugzeug setzen lassen, und zwar ohne mir zu schreiben, oder wenigstens früh genug Bescheid zu sagen, sodass ich mich von all meinen Freunden hätte verabschieden können.

Da habe ich echt keine Lust, mir jetzt auch noch anhören zu müssen, dass ich nicht hierher gehöre und dass ich keine Ahnung von meinem Vater, dessen Familie und dessen Land habe. Das weiß ich nämlich selbst.“

Mittlerweile war ich aufgestanden und starrte sie nun alle der Reihe nach an, ehe ich zum Todesstoß ausholte: „Und ich weiß, wem ich die Schuld für diese Dinge zu geben habe.“ Und damit drehte ich mich auf dem Absatz um und stürmte hinaus.





Gespräche mit einem Hund




Zehn Minuten später bereute ich meinen Ausbruch bereits.

In nur zwei Tagen – oder waren es mittlerweile drei? – war ich nun schon zweimal ausgeflippt, und zwar indem ich die tödliche Ruhephase einfach ausließ.

Meine mühsam in all den Jahren aufgebaute, eiserne Selbstbeherrschung schien verschwunden.

Gerade hatte ich meine Onkel angeschrien, die einzigen Menschen, die mir wirklich etwas über meinen Vater erzählen konnten.

Diejenigen, mit denen ich zusammen leben würde, für wer weiß wie lange.

Und das, obwohl nur einer von ihnen unfreundlich gewesen war.

…Okay, so unfreundlich, dass es für drei gereicht hätte, aber trotzdem: Gleich in den ersten Minuten hatte ich mein Versprechen, mich zu benehmen, gebrochen.

Oder nein, nicht gebrochen. Ich hatte es eher zu Staub werden lassen.

Nun irrte ich in diesem verdammten Labyrinth von Herrenhaus herum und wusste nicht, wohin.

Nicht einmal wo ich schlafen sollte wusste ich.

Frustriert blieb ich stehen, ging in eine Karate Haltung und führte einen perfekten Tritt aus. Gleichgewicht gut halten, Hüfte drehen, Fuß heben und die Zehen nach hinten.

Als mein Schuh mit voller Wucht auf den Sandstein traf, gab es ein dumpfes Geräusch, aber mehr auch nicht.

Gut. In der vierten Klasse hatte ich während des Karatetrainings, bei dem wir diese Tritte perfektionieren und dabei gegen die Wände treten sollten, eine Wand durchtreten. Die Wand hatte ein Loch gehabt und ich ein paar Splitter im Fuß.

Danach hatte ich das Karatetraining abgebrochen und nur noch für mich geübt, und zwar an Orten mit Steinwänden, an Bäumen oder Sandsäcken.

Ich trat noch ein zweites Mal zu, dieses Mal mit dem üblichen „Ha!“, bei dem man sämtliche Emotionen in diesen Schrei während des Ausatmens legen sollte.

Trotzdem fühlte ich mich dadurch nicht besser. Bei einem Antiaggressionstraining wäre ich echt angeschissen.

Ein Winseln brachte mich dazu, damit aufzuhören die Wand finster anzustarren und stattdessen nach unten zu schauen.

Ein weißer Hund saß neben mir und wedelte mit dem Schwanz. Er war schneeweiß, bis auf einen schwarzen Punkt auf der Stirn.

Wie viele Tiere liefen hier eigentlich rum?

Bis jetzt war es nur dieser Kater und ein Schäferhund, also zwei. Das ist jetzt nicht besonders viel, stellte ich fest.

Ein sehr großer Schäferhund. Vielleicht so groß wie ein Wolf. Theoretisch könnte ich ihn also für zwei zählen, dann hätten wir schon drei.

„Hi. Na, gefällt dir die Freakshow?“, fragte ich.

Der Hund legte den Kopf schief als höre er genau zu und schüttelte dann heftig den Kopf, als wäre er nass. War das jetzt ein Nicken oder ein Kopfschütteln?

„Tut mir leid, du wirst wohl gehen müssen, wenn du was anderes sehen willst. Ich bringe in letzter Zeit nichts anderes.“

Tatsächlich machte er ein paar Schritte, ehe er wieder stehenblieb und schwanzwedelnd zu mir zurück sah.

Ich blickte ihn schief an. „Weißt du, dass du dich benimmst wie eine Katze? Nichts gegen dich, aber das ist etwas schräg.“

Der Hund zog die Lefzen hoch und grinste mich an.

„Ja, ja, sehr witzig. Ich bin echt eine Lachnummer.“

Er wartete.

„Was?“

Er sah mich nur an, kam schließlich wieder zu mir getrabt, stupste seine Schnauze in meine Hand und lief dann wieder ein Stück weg, nicht so weit wie zuvor, und wartete wieder.

Ich bewegte mich nicht.

Auffordernd sah er mich an.

Seufzend setzte ich mich in Bewegung. „Nicht zu fassen. Ich folge einem Hund“, grummelte ich, tat es aber dennoch. „Hey, wohin geht's denn?“

Er antwortete nicht. Natürlich nicht. Was war nur mit mir los? Gespräche mit einem Hund bleiben Selbstgespräche, rezitierte ich in Gedanken etwas, was Brian vor Jahren mal zu Ay gesagt hatte, als die erklärte, sie spräche mit Pace, als wir überraschend in ihr Zimmer kamen und sie sich mit sich selbst unterhielt –zu einer Zeit, zu der wir noch nicht anklopften.

„Na ja, wenn Ay es macht, kann's nicht so falsch sein“, versuchte ich halbherzig, mich aufzumuntern.

Derweil bog der Schäferhund, der für drei zählte, um eine Ecke und vor mir tauchte am Ende des Flurs eine offenstehende Tür auf.

Für einen Moment sah ich Warwick in der Öffnung auftauchen, der anscheinend im Raum etwas zusammensuchte.

„Warwick!“, rief ich und lief schnell los.

Der Mann, dessen Aufgabe ich immer noch nicht kannte, kam wieder zum Vorschein.

Mit gehobenen Augenbrauen musterte er mich. „Miss Leah“, sagte er.

Unbehaglich kam ich vor der Tür zum Stehen und spähte kurz in den Raum hinein. Es schien sich um einen Abstellraum zu handeln. Ich entdeckte Staubsauger, Putzmittel in Regalen und lauter anderes Zeug, das halt so in Abstellräumen verwahrt wird.

Ich sah wieder zu Warwick. Der hielt ein paar Handschuhe in der Hand. Vielleicht Gartenhandschuhe.

„Könnten Sie mir helfen?“

„Wobei, Miss?“

Innerlich stöhnte ich.

Als wäre ich eine junge Lady und er der Dienstbote. Aber ich brauchte seine Hilfe, also schön nett sein.

„Ich suche mein Zimmer“, antwortete ich also wahrheitsgemäß und verkniff mir das 'Mister', das ich gern drangehängt hätte.

Ja, meine Selbstbeherrschung war definitiv flöten gegangen.

„Hat dir nicht einer deiner Onkel den Weg gewiesen? Oder hast noch eine Entdeckungstour gemacht und dich dabei verlaufen, Miss?“

Das ‚Miss‘ in Verbindung mit dem ‚du‘ hätte spöttisch gewirkt, wenn sein Ton nicht so kühl gewesen wäre.

„Ich habe mich verfrüht zurückgezogen“, erwiderte ich ebenso hochgestochen sprechend wie er.

Seine Brauen wanderten noch höher. Aber zu meinem Erstaunen fragte er nicht weiter nach, sondern sagte nur: „Hier entlang“, und ging an mir vorbei den Gang zurück den ich gekommen war, bog jedoch dann in die andere Richtung ab.

Hastig folgte ich ihm. Dabei sah ich mich kurz nach dem Hund um, aber der war verschwunden.

Jetzt habe ich mich gar nicht bei ihm bedankt, schoss es mir durch den Kopf.

Ein lächerlicher Gedanke. Ich stellte mir vor, wie ich vor ihm stand, ihm die Pfote schüttelte und ‚herzlichen Dank‘ sagte. Einfach nur lächerlich. Nur, dass es mir nicht so vorkam.

„Da wären wir“, sagte Warwick.

Wir standen vor einer massiven Tür aus dunklem Ebenholz. Ich öffnete sie. Aber dahinter war kein Zimmer. Oder, nicht mein Zimmer.

„Ähm, Warwick, das ist ein Wohnzimmer.“

„Richtig“, bestätigte er ungerührt.

„Aber...“

„Dies ist der Eingang zum Westflügel“, fuhr er fort. „Dein Onkel hat beschlossen, dass dies dein Flügel wird. Er war lange Zeit unbewohnt. Das Meiste ist unverändert, nur ein paar Räume sind neu eingerichtet worden.“

„Soll das heißen, ich bewohne einen ganzen Flügel allein?“, hakte ich ungläubig nach.

Er nickte. „Es gibt noch mehr Eingänge zum Westflügel in den verschiedenen Stockwerken und auch einen Privatausgang. Die anderen Türen sind verschlossen, die Schlüssel zu jeder von ihnen hängen an dem Schlüsselbund neben dieser Tür. Die Magnetkarte ist für den Privatausgang.“

Ich schwieg kurz. Das war echt wow.

„Ähm, und wie groß ist der Westflügel?“, wollte ich wissen.

„Er umfasst an die zwanzig Räume, verteilt auf die verschiedenen Stockwerke. Ich kann mich aber auch irren, ich war lange nicht mehr dort. Außerdem hat er einen Turmaufsatz, ist also ein Stockwerk höher als das übrige Anwesen, ausgenommen dem Ostturm.“

„Wie viele Stockwerke?“, gelang es mir zu fragen, obwohl sämtliche Feuchtigkeit aus meinem Mund verschwunden war.

„Mit dem Turm fünf“, antwortete er ganz sachlich.

„Oh“, machte ich. „Alles klar. Danke, Warwick.“

„Gern Miss.“ Und ich hatte das Gefühl, dass er es ernst meinte. „Schlaf gut.“

„Ebenfalls“, erwiderte ich benommen, trat ein, zog die Tür hinter mir zu und ließ mich dagegen sinken. Fünf Stockwerke. Zweiundzwanzig Räume. Wenn ein Flügel so groß war, wie groß war dann das gesamte Manor?





Die Zimmersuche




Weil ich im Moment absolut keine Lust auf Entdeckungsreisen hatte, ging ich einfach durchs Wohnzimmer zum nächsten Raum. Eine Küche.

Wo war das verdammte Schlafzimmer?

Ich beachtete die Küche nicht weiter und nahm die andere Tür, die vom Wohnzimmer abging.

Ein kleiner Flur erstreckte sich vor mir. Sandsteinwände.

Die waren hier ja allgegenwärtig.

Ob Sandstein eigentlich teuer war?

Um den Überblick zu behalten nahm ich gleich die erste Tür rechts. Ein kleines Bad, nur mit Klo und Waschbecken.

Nächste Tür. Der Raum dahinter war vollkommen dunkel. Im Wohnzimmer und im Flur hatte Licht gebrannt, das auch in die Küche und in das Bad gereicht hatte, aber hier fiel nur ein schmaler Lichtstreifen in den Raum, der ziemlich groß sein musste.

Nach einiger Tasterei rechts und anschließend links neben der Tür, auf der Suche nach dem Lichtschalter, bei der ich mir immer dämlicher vorkam, fand ich ihn endlich. Ich drückte und kniff dann im Licht die Augen zusammen.

Eine Deckenlampe spendete freundliches Licht und die Fensterfront spiegelte es wieder. Vor der Fensterfront war ein Rollladen herunter gefahren, sodass ich nicht hinaussehen konnte.

Mir fiel nur eine passende Bezeichnung für diesen Raum ein: Tanzstudio.

Er war fast vollkommen leer, bis auf ein paar Eckschränke. Ein roter dicker Teppich lag auf dem Boden. Das war’s.

Keine Spiegel. Keine Haltestangen.

Aber was sollte es sonst sein, wenn es kein Tanzstudio ist?

Was würde ich denn in so einem Raum machen?

Die Antwort kam sofort: Trainieren.

Ja. Dieser Ort war perfekt dazu. Man hatte viel Platz für allerlei Techniken und der Teppich würde einen eventuellen Sturz abfangen.

Zufrieden nickte ich. Egal, wofür dieser Raum mal gewesen war, jetzt war er mein Trainingsraum. Solange, bis ich was Besseres gefunden hatte.

Ich schaltete wieder das Licht aus und öffnete endlich die letzte Tür des Flurs.

Dahinter kam eine Treppe zum Vorschein. Nach kurzem Zögern stieg ich hinauf und trat, nachdem ich die Tür am Ende geöffnet hatte, in einen Flur hinaus.

Dieser hier war jedoch freundlicher als unten. Er war hell erleuchtet von den gleichen Seitenlampen wie unten, aber hier schienen sie besser hin zu passen. Ein Teppich mit Muster bedeckte den Boden vollständig und die Wände waren nicht aus Sandstein, sondern weiß verputzt.

Wieder versuchte ich es mit der ersten Tür rechts. Ein kleiner Raum, der wohl als eine Art Lagerraum diente. In den Regalen lagen Streichholzschachteln, Kerzenpackungen, Taschenlampen. Vermutlich im Falle eines Stromausfalls. Ich entdeckte auch einen erste Hilfe Kasten und eine Hausapotheke. Gut. Dann stand hinten noch ein geschlossener Schrank, aber ich hatte keine Lust hineinzusehen, also schloss ich die Tür und ging zur gegenüberliegenden linken Tür.

Ein Mini Bad wie unten. Hm.

Die nächste Tür links offenbarte eine geräumige Küche. Anscheinend war dieser Flügel für mehr als nur eine Person eingerichtet worden. Hier würden mehrere Familien unterkommen. Oder Ays ganze Sippe.

Weiter rechts, parallel zum Flur, kam das Wohnzimmer, in das man auch durch die Küche gelangte.

Es gab eine dunkelholzige Küchentheke und eine marmorne Durchreiche, Schränke, einen Kühlschrank, drei Barhocker vor der Theke. Das war alles, was ich auf den ersten Blick sah.

Wirklich ganz toll, aber wo ist das Schlafzimmer?

Mit diesem sehnsüchtigen Gedanken zog ich die Tür wieder zu und nahm die auf der anderen Seite. Jackpot! Ein großer, teppichausgelegter Raum an dessen rechter Wand ein Bett stand.

Halleluja.

Mein Gepäck entdeckte ich auch gleich. Den Rucksack, den ich noch immer trug, ließ ich daneben fallen und durchsuchte die Koffer dann nach meinen Schlafklamotten. Holte endlich mein langes Shirt und die bequeme Schlafanzughose heraus und zog mich hastig um.

Sobald ich alles über gestreift hatte, konnte ich der Müdigkeit nicht mehr entkommen.

Kurzerhand beschloss ich, das Zähneputzen zu verschieben, bis ich wieder wach war. Also legte ich mich einfach nur ins Bett und schloss die Augen.





Nacht im fremden Bett




Die Nacht war unruhig.

Ich wälzte mich hin und her, fühlte mich im Traum verfolgt, war halb wach, halb schlief ich. Irgendwann hörte ich mich selbst sogar jammern.

Kratz.

Das Geräusch riss mich endgültig aus meinem anstrengenden Schlaf und ich fuhr hoch.

Was? Wie? Wo?

Hektisch schaute ich mich um.

Unbekanntes Zimmer, fremdes Bett, was...?

Stöhnend (diesmal über mich selbst statt über einen Traum) ließ ich mich wieder zurückplumpsen.

Ach ja. Fremdes Land, fremde Verwandte, fremdes Anwesen, fremder Flügel, fremdes Stockwerk, fremdes Zimmer, fremdes Bett. Mist.

Erneutes Kratzen.

Wieder richtete ich mich auf. „Hallo?“

Ein Winseln. Ein Winseln, das mir bekannt vorkam. Wenigstens etwas.

Vorsichtig stand ich auf und lief über den Teppich, der jedes Geräusch schluckte, zur Tür. Öffnete sie.

Der weiße Hund senkte die Pfote, mit der er gerade erneut an der Tür hatte schaben wollen und blickte mich an.

„Hey du. Na, was gibt's?“, fragte ich und beschloss, mir keine Gedanken mehr darüber zu machen, dass ich mit einem Hund sprach. Das machten immerhin an die tausend Leute auf der Welt.

Der Hund legte den Kopf schief und sah an mir vorbei ins Zimmer.

Lächelnd trat ich ein Stück zur Seite. „Okay, komm rein. Aber benimm dich.“

Anklagend sah er mich an, als hätte ich seine gute Erziehung in Frage gestellt. Hatte ich vermutlich auch. „Ist ja gut. Du benimmst dich schon.“

Er lief an mir vorbei und setzte sich neben mein Bett.

Beruhigt schloss ich die Tür, womit ich das Licht, das aus dem Flur hinein strömte, aussperrte. Dann ging ich wieder ins Bett. Schloss die Augen. Wollte aber nicht schlafen nach der letzten Erfahrung.

Die Decken raschelten, als der Hund neben mich sprang. Ein Hund war in meinem Bett. Mum würde durchdrehen. Was allein schon Grund genug war, entspannt zu bleiben.

Er hob die Decke mit seiner Nase an und schob seinen Körper darunter, den Kopf legte er auf meinen Bauch.

Seine Körperwärme war durch meine Klamotten zu spüren als er sich an mich schmiegte und ich die Finger in seinem Nackenfell vergrub.

Bei dem angenehmen Gefühl seiner Gegenwart und der wohligen Wärme, die er ausstrahlte, schloss ich die Augen und glitt in einen guten, tiefen Schlaf.





Lyall 2




Als ich langsam aufwachte, war mein Gesicht an etwas Weiches gekuschelt. Weicher als jedes Kuschelkissen.

Verschlafen hob ich den Kopf.

Der Hund öffnete die Augen und blinzelte mich an.

„Morgen“, sagte ich.

Den Gruß mit einem Blinzeln erwidernd stand er auf – womit er mich meines Kissens beraubte –, schüttelte sich kurz und sprang aus dem Bett.

„Ich glaube, ich schulde dir ein Dankeschön“, stellte ich fest und stand ebenfalls auf. „Danke für deine Hilfe gestern und dass du da warst als ich nicht schlafen konnte.“

Als hätte er das alles mit Absicht getan, spottete mein Hirn zwar während ich sprach, trotzdem meinte ich das Gesagte ernst.

Der Hund gähnte, als wollte er sagen 'Nicht der Rede wert'.

Meine Mundwinkel hoben sich wie von selbst. Ich öffnete ihm die Tür und er schlüpfte hinaus.

Daraufhin schloss ich die Tür wieder und schnappte mir die Sachen, die ich anziehen wollte. Außerdem mein Zahnputz- und Duschzeug. Dann sah ich mich um.

Von meinem Zimmer gingen drei Türen ab.

Eine davon führte in den Flur.

Ich ging zur Rechten, deren Zweck ich noch nicht kannte.

Vor mir lag ein begehbarer Kleiderschrank. Er war leer, aber Regale, Schränke, Bretter an den Wänden und Bügel an Haken befanden sich darin.

Schon jetzt der Suche überdrüssig versuchte ich es mit der linken Tür.

Wow. Ein riesiges Bad. Dusche, Klo, Waschbecken, Badewanne und zwei Schränke. Weiße Kacheln blitzten mir entgegen. Ich trat ein, zog die Tür hinter mir zu und beschloss, mich ausnahmsweise mal zu beeilen, ehe ich dem Tag entgegentreten würde.

Eine halbe Stunde später kam ich voll angezogen und trocken wieder aus dem Bad, warf die Schlafsachen auf mein Bett und überlegte dann, was ich nun tun sollte.

Als Erstes verließ ich mein Zimmer und nahm die gegenüberliegende Tür. In der Wohnküche war alles wie gestern. In einem der Küchenschränke aus hellem Holz, den ich ohne großes Nachdenken öffnete, fand ich jede Menge Gläser mit essbaren Inhalt, einen Brotkorb und Brot in Frischhaltetüten.

Auch der Kühlschrank war gut gefüllt. Joghurt, Smoothies, Kinder Pingui, Butter, Käse und einiges mehr. Im Tiefkühlfach Tiefkühlpizzas und Eis.

Auf der Küchentheke stand eine Obstschale samt Äpfeln, Birnen und Bananen.

Hier könnte ich locker eine Woche überleben.

Kurz zog ich das in Erwägung.

Aber ich war kein Feigling. Leider.

Also verließ ich die Küche wieder und blieb unschlüssig stehen. Ein Blick auf die Armbanduhr, die ich noch im Flugzeug umgestellt hatte, zeigte mir, dass es acht Uhr dreißig am Morgen war.

Ich hatte weniger als sechs Stunden geschlafen. Trotzdem fühlte ich mich fit. Ziemlich ungewöhnlich für mich. Doch das musste in letzter Zeit ja nichts heißen.

Ein Winseln veranlasste mich, mich umzudrehen.

Der Hund, dessen Namen ich noch immer nicht kannte, stand im Flur neben einer Tür, die neben der lag, die zur Treppe führte und die ich gestern übersehen haben musste.

Zwar ließ die Klinke sich herunterdrücken, die Tür aber nicht öffnen. Abgeschlossen. Ach ja, Warwick hatte das erwähnt.

Suchend sah ich mich nach einem Schlüsselbund um. Neben welcher Tür hatte er gemeint?

Ich entdeckte einen Haken an der Wand über einem kleinen Abstelltisch und neben einem Schrank, der wohl für „Outdoor“-Klamotten gedacht war.

Ich schnappte mir den Schlüsselbund. An einem der fünf Schlüssel und einer Schlüsselkarte stand 'erster Stock'.

Probehalber steckte ich den Schlüssel ins Schloss. Er passte, drehte sich und die Tür ging auf und ich steckte den Schlüsselbund in meine Hosentasche.

Bevor ich den Flügel verließ, zögerte ich jedoch. Schnell lief ich nochmal durch die Räume und knipste die Lichter aus. Alte Angewohnheit.

In meinem Zimmer stoppte ich kurz, nahm meine Handtasche, die ich gestern ebenfalls aus einem der Koffer gekramt hatte, und hängte sie mir über die Schulter. Dabei wanderte mein Blick zum Fenster und ich trat näher heran.

Der Rollladen war nun hochgefahren und gab den Blick auf ein weites, grünes Tal frei. Das Greylightdale.

Wiesen. Bäume. Wuchernde Sträucher. Aus nichts sonst schien das Tal zu bestehen, bloß Natur.

Der Westflügel, wie mir klar wurde, zeigte ins Landesinnere, nicht zur Küste.

Gut.

Ich mochte das Grüne eh lieber als das Meer.

Unten, am Fuß des Manors, umgab ein schmaler Kiesstreifen das Haus, ehe dieser in Wiese überging. Alles sah unglaublich gepflegt aus. Gab es etwa noch mehr Angestellte als Warwick?

Leicht den Kopf schüttelnd, wie um wieder klar zu denken, kehrte ich zu dem neben der verschlossenen Tür wartenden Hund zurück.

Ich öffnete sie, schlüpfte hinaus und schloss wieder hinter mir ab. Das erste Mal überlegte ich, wie der Hund wohl ins einzelne Appartement des Westflügel gekommen war. Diese Frage wird er dir kaum beantworten können.

Er war schon ein paar Meter den Flur hinunter. Ein weiterer fremder Flur.

„Warte.“ Zögernd sah ich mich um, nach ungewöhnlichen Bildern oder ähnlichem, das mich wieder zurückführen könnte.

Eigentlich hatte ich einen gut ausgeprägten Orientierungssinn.

Ich wusste, wo Osten, Norden und so weiter war.

Ich wusste auch, wie ich mich zurechtfand in Gebäuden, ohne den Überblick zu verlieren.

Allerdings erst, nachdem ich eine ungefähre Vorstellung von deren Grundriss hatte und von ihrer Größe. In diesem Fall betrug diese wohl XXXXXL.

Als ich keinen ungewöhnlichen Anhaltspunkt fand, seufzte ich. Dann würde ich eben fragen müssen. Oder mein neuer Führer würde mich zurückbringen, sollte er die Geduld nicht verlieren. Ausnahmsweise wollte ich etwas dem (glücklichen) Zufall überlassen.

„Alles klar. Gehen wir“, erklärte ich also.

Der Hund, der mich aufmerksam und ein wenig irritiert angesehen hatte, setzte sich wieder in Bewegung. Ich folgte ihm ganz einfach.

Er führte mich um Ecken, durch Türen, die in weitere Flure übergingen, über eine kurze Treppe und einen Raum, auf dessen gegenüberliegender Seite ein neuer Flur begann.

Diesen Flur gingen wir entlang, bogen um die nächste Ecke und erblickten Warwick, der in dieselbe Richtung unterwegs war.

Der Mann drehte sich um, als er uns hörte. Oder eher mich, denn der Hund war plötzlich verschwunden. Komisch, er verschwindet immer, wenn Warwick auftaucht.

Hatte der ein wenig unheimliche Vogel ihm was getan? Die Vorstellung ärgerte mich, gleichzeitig fand ich sie aber auch unwahrscheinlich. Mein Führer ist jetzt jedenfalls weg, stellte ich fest. Das waren gute Aussichten.

„Miss Leah.“ Warwick blieb stehen und wartete, bis ich ihn erreicht hatte, ehe wir uns weiter den Flur hinunter bewegten.

„Morgen, Warwick. Haben Sie gut geschlafen?“

Auf diese Frage zuckte er nur die Achseln.

„Wohin geht's?“, wollte ich von ihm wissen.

„Das weißt du nicht?“

„Nein“, erklärte ich unbekümmert, „Ich bin einem Hund nachgelaufen. Weiß, mit einem schwarzen Fleck auf der Stirn.“

„Lyall“, stellte Warwick fest und runzelte die Stirn.

„Nein, ein Hund“, wiederholte ich kopfschüttelnd.

Seine Aufmerksamkeit richtete sich wieder auf mich. „Sie haben die gleichen Namen, weil sie sich so ähneln. Und Verwechslungsgefahr besteht nicht.“ Da hatte er recht. Trotzdem nicht sehr einfallsreich, ihnen den gleichen Namen zu geben. Nun, hier gab es eben alles mehrfach. Onkel, Lyalls, Flügel, Mini-Badezimmer, Küchen… Einzig Warwick dürfte ein echtes Unikat sein.

„Also? Wohin gehen wir?“, kam ich auf meine Frage zurück.

„Zum Esszimmer. Deine Onkel frühstücken gerade.“

„Alle drei?“

„Nein. Mr Luke ist noch nicht auf.“

Also Logan und Lucas. Super. Aber irgendwann musste ich ihnen ja eh wieder unter die Augen treten, da brachte ich es am besten schnell hinter mich. „Hm“, machte ich nur.

Da blieb der Mann auch schon stehen, klopfte kurz an eine Tür und öffnete sie dann. Er ließ mir den Vortritt, was ich mit einem Lächeln quittierte. Dann drehte ich mich zu meinen beiden Onkeln um und lächelte einfach weiter. „Morgen“, sagte ich.





Eine Lüge




„Leah.“ Lächelnd sah Logan mich an. „Guten Morgen.“

Lucas nickte mir nur zu.

Logan runzelte die Stirn darüber, sah dann aber Warwick an. „Was gibt es?“

„Irgendwelche speziellen Aufgaben heute?“, fragte der Mann neben mir.

„Nein, nur das Übliche, Warwick. Danke.“ Der Mann nickte und zog die Tür hinter sich zu.

Ich stand noch immer im Türrahmen.

„Setz dich doch“, forderte Logan mich auf und deutete auf den Stuhl, der ihm gegenüber stand.

Dankbar ließ ich mich darauf nieder und Logan reichte mir den Brotkorb.

„Danke“, murmelte ich und bediente mich.

„Hast du gut geschlafen?“, wollte er wissen.

Ich nickte. „Ja. Zuerst nicht, es war alles etwas ungewohnt, aber dann ist Lyall gekommen und dann ging's.“

„Lyall?“, hakte Logan nach. Ja, das war auch so ein Problem mit gleichen Namen. Wie sollte man die zwei auseinanderhalten, wenn man bloß über sie sprach?

„Der Hund“, ergänzte ich.

Logans Brauen hoben sich kurz.

„Stimmt etwas nicht?“, fragte ich irritiert. Schon Warwick hatte so seltsam reagiert.

„Nein, alles in Ordnung. Lyall ist nur normalerweise kein Hund, der jemanden an sich heranlässt. Ich kenne ihn schon lange und darf ihn trotzdem nicht anfassen. Er lässt sich nur selten blicken. Dein Vater war der einzige von uns, dem er sich überhaupt genähert hat, und auch er hat ihn, soviel ich weiß, nie streicheln können.“

„Oh“, machte ich. Das war seltsam. Und irgendwie schön. Der Hund, der schon meinen Vater gekannt hatte, hatte mit mir Freundschaft geschlossen. Sogar kuscheln dürfen hatte ich mit ihm. Oder auch, ihn als Kopfkissen benutzen.

Ein leises Lächeln erschien auf meinen Lippen, während ich mein Brötchen mit Butter bestrich und dann Käse drauflegte.

„Gestern bin gar nicht mehr dazu gekommen zu fragen, aber wie war dein Flug?“

„Schön“, erwiderte ich. „Es war mein erster und einfach toll. Ich habe auch eine Frau getroffen, die mir geholfen hat mich zurechtzufinden.“

„Die Kontrollen sind also gut gelaufen?“

Ich sah ihn an. Warum fragte er so genau nach? Er wollte auf irgendetwas hinaus, aber ich wusste nicht auf was.

„Ja, alles gut“, sagte ich vorsichtig. „Die Taxifahrt war auch okay.“

„Dann hatte er keine Verspätung?“

Ohne zu zögern antwortete ich. Ich wollte nicht, dass Jacque Ärger bekam. Immerhin hatte der Hüne mich beschützt. „Nein.“





Ein unauffälliger Teich




„Du bist eine Lügnerin“, stellte Lucas unvermittelt fest. Es war das erste Mal an diesem Morgen, dass er das Wort an mich richtete oder überhaupt in meiner Gegenwart sprach.

Ich starrte ihn an. Die tödliche Ruhe kam über mich wie eine unheilvolle, spannungsgeladene Gewitterwolke.

„Mag sein. Aber ich verpetze die Leute, die freundlich zu mir sind und mich beschützen nicht.“

Er starrte zurück.

Mein Blick bohrte sich in den meines Onkels.

Normalerweise hielt niemand dem Blick meiner graublauen Augen stand. Es war die Art, wie sie alles zu sehen schienen, behauptete Ay immer.

Lucas hatte gewöhnliche, kornblumenblaue Augen, die zu seinem blonden Haar passten. Seine linke Braue hob sich. „Schön. Dann bist du eine treue Närrin.“

Damit unterbrach er den Blickkontakt indem er aufstand und den Raum verließ.

Logan seufzte und ich sah ihn an.

Langsam löste die tödliche Ruhe sich auf.

Mein ältester Onkel musterte mich. „Nimm es ihm nicht zu sehr übel. Er ist ein verbitterter Mann. Früher war er ganz anders. Auch wenn er sich schon da oft mit deinem Vater angelegt hat. Nur auf eine andere, nicht so verletzende Weise. Er macht sich Sorgen, und auf keine gute Art. Obwohl er auch da sonst nicht so unhöflich ist. Es liegt wohl daran, dass du die bist, die du nun einmal bist. Vielleicht weiß er auch einfach nicht, wie er mit dir umgehen soll. –Bis jetzt hat es noch niemand geschafft, ihn zum Rückzug zu bewegen, indem er ihn nur angestarrt hat. Diese Ruhe hast du definitiv nicht von deinem Vater, auch wenn er durchaus eiskalt sein konnte.“

„Die ist von meiner Mum“, gab ich zu.

Er grinste. Dann wurde er wieder ernst. „Ich habe Jacque heute angerufen, um die Überweisung mit ihm zu besprechen. Dabei hat er mir von seiner Verspätung und der... Situation erzählt, in der du dich bei seiner Ankunft befunden hast.“

„Oh.“

„Ich wollte sicher gehen, dass wirklich alles in Ordnung ist.“

„Ja, schon okay.“

Auf seinen zweifelnden Blick holte ich weiter aus. „Na ja, es war nicht gerade toll, aber auch nicht das erste Mal, dass ich angemacht wurde.“

Unschlüssig musterte er mich, dann nickte er. „Wie gefällt dir der Westflügel?“

„Ich habe noch nicht viel gesehen. Aber was ich gesehen habe, gefällt mir gut.“

„Das freut mich.“

„Warwick sagte, er stand lange Zeit leer. Davon war gar nichts zu merken.“

Logan schmunzelte. „Warwick achtet darauf, dass das Haus nicht auseinander fällt.“

„Du wohnst doch normalerweise allein hier, oder? Wieso vermietest du den Flügel dann nicht?“

„Ich weiß gern, wer im Haus ist. Dieses Tal und das Manor sind seit Jahrtausenden im Besitz unserer Familie. Und so wird es auch bleiben. Es ist nicht freundlich zu Fremden.“

„Wie meinst du das?“ Es klang fast wie eine düstere Feststellung.

Er zuckte mit den Schultern. „Haben früher Ritter versucht, es einzunehmen, sind sie oft nicht einmal in das Tal gekommen. Ihre Pferde scheuten. Noch heute ereilt die Einbrecher kein gutes Schicksal, die beschließen, hier ihr Glück zu versuchen. In der Gegend kursieren jede Menge Geschichten darüber, die auch du früher oder später zu hören bekommen wirst. Sie sagen, das kleine Volk hat dieses Tal zu seinem Territorium erklärt, und das daher auch sein Name kommt.“

Verständnislos zog ich die Nase kraus. Geduldig erklärte er es mir: „Das Greylight-Tal. Greylight steht für die Dämmerung. Die Lieblingszeit des Feenvolks, wie es heißt. Auch nichtsahnende Wanderer sind früher verschwunden, nur ein paar können behaupten, hier heil durchgekommen zu sein. Deswegen habe ich den Zaun hochziehen lassen.“

„Was ist mit dem Tor?“

„Das war schon immer hier.“

„Hm. Kann es sein, dass du nicht viel unternimmst, um diese Geschichten verklingen zu lassen?“

Zustimmend und nicht im Mindesten verlegen neigte er leicht den Kopf. „Durchaus.“

„Weswegen auch letztes Jahr ein paar Jugendliche eine Mutprobe daraus gemacht haben“, ertönte eine Stimme von der Tür aus.

Luke stand dort. Er schloss die Tür hinter sich und setzte sich dann neben mich. Ob das sein Stammplatz war, oder wollte er mir damit sagen, dass er mir gestern verzieh?

„Echt? Was ist mit ihnen passiert?“, fragte ich fasziniert.

„In einen Teich gefallen. Die Schreie hätten Tote geweckt.“ Genüsslich steckte er sich ein Stück Croissant in den Mund.

„Und dann?“

„Dann hat Warwick sie rausgefischt, hergebracht und ihre Eltern angerufen“, erwiderte Logan ruhig. Oh-oh. Hoffentlich würde ich mit den betreffenden Jugendlichen nicht begegnen.

„Was wirklich ungewöhnlich für ihn war“, fügte Luke hinzu. „Ich frage mich immer noch, warum er sie nicht ins Auto gesetzt und zur nächsten Polizeiwache gefahren hat.“

Also ist Warwicks Verhalten mir gegenüber normal, folgerte ich.

„Hm“, machte ich.

„Jetzt ist es jedenfalls keine Mutprobe mehr. Aber ich sage dir, Logan, irgendwann ist es wieder eine“, prophezeite Luke. Sein Bruder seufzte.

„Wieso sind sie in den Teich gefallen?“, fiel mir ein. „Sie hatten doch sicher Taschenlampen.“

„Sicher. Sie sagen, sie hätten den Teich nicht gesehen.“

Luke schnaubte, aber es klang nicht wirklich belustigt.

Auch Logan amüsierte sich nicht. „Wer weiß, was da hätte passieren können. Sie hätten ja auch einen Steilhang übersehen können.“

Eine Weile schwiegen wir.

„Aber angezeigt wurden sie nicht?“

„Nein. Ich habe darauf verzichtet.“

Das fand ich nobel. Hätten sich Jugendliche auf mein privates Familiengrundstück geschlichen, hätte ich die sowas von angezeigt.

„Wie ist das eigentlich mit Schule?“, fragte ich dann.

„Du wirst auf die Mackie Academy, eine Schule in Stonehaven gehen. Das ist alles schon geklärt. Du kannst morgen anfangen, wenn du willst. Spätestens übermorgen musst du aber dort auftauchen“, erklärte Logan. Seine Stimme machte jeden Wiederspruch unmöglich, den ich allerdings auch nicht hatte einlegen wollen. Dafür war ich viel zu neugierig. Und außerdem dürfte die Schule die beste Möglichkeit für mich darstellen, Bekanntschaft mit Gleichaltrigen zu machen.

„Okay“, stimmte ich zu, „dann morgen.“

Logan schenkte mir ein aufmunterndes Lächeln.

Etwas in meiner Stimme musste ihm meine leichte Unsicherheit verraten haben. Aber das war schon okay. Er war dreifach großer Bruder, die merkten sowas.

„Dann kannst du dich heute noch einleben. Ich möchte dich nur darum bitten, dass du, wenn du eine Besichtigungstour machst, dich vom Ostflügel fernhältst.“

„Natür-“

Luke fuhr mit einem Lächeln dazwischen.

Ich nahm ihm die Unterbrechung nicht übel, als er hinzufügte: „Sein Territorium. Und er beschützt sein Revier. Das kommt daher, dass wir uns früher eine Zeit lang ein Zimmer teilen mussten. Und wir sind ihm immer auf die Nerven gegangen. Seitdem er den Ostflügel übernommen hat, darf ihn niemand mehr betreten. Ich weiß noch, als Lucas einmal versuchte sich hineinzu-“

„Du kannst mich aber jederzeit erreichen. Wir haben ein Haustelefon. Die Nummern sind eingespeichert, du musst nur auf das Telefonbuchsymbol gehen“, würgte Logan den Redefluss seines Bruders ab. „Und wenn du Ferngespräche führen willst, steht es dir frei, das auch mit dem Haustelefon zu tun.“

„Danke.“ Er nickte mir lächelnd zu und ich überlegte, wie er Lucas damals wohl aufgehalten oder sich an ihm gerächt hatte. Irgendwie konnte ich mir keinen der drei als Jugendlichen oder sonstwie jung vorstellen. Am ehesten vielleicht noch Luke, aber Logan? Unmöglich.

Ich stand auf. „Darf ich auch raus ins Tal?“

Die beiden tauschten einen Blick.

„Natürlich“, erwiderte Luke. „Aber pass auf, dass du keinen Teich übersiehst.“ Seine Stimme klang ungewohnt ernst.

Schon an der Tür nickte ich. „Sicher. Ach und...“

„Ja?“

„Wer hat vorher im Westflügel gewohnt?“ Die Frage hatte mich schon die ganze Zeit über beschäftigt.

Luke drehte sich zu mir um, und auch Logan hob noch einmal den Kopf. „Dein Vater“, antwortete er.





Entdeckungen




Nachdem ich die letzte Information mitten auf dem Flur stehend verdrängt hatte, was in etwa zehn Sekunden brauchte, kam der Hund auf einmal wieder angelaufen. „Du schon wieder“, stellte ich erfreut und verblüfft zugleich fest. „Kann es sein, dass du hier ernsthaft den Fremdenführer spielst?“

Wie zur Bestätigung stieß er ein aufforderndes Bellen aus und ging in die Richtung, aus der ich zum Frühstückszimmer gekommen war. „Okay, nichts dagegen. Ich hab gehört, du heißt auch Lyall. Bestimmt kennst du den Kater, der genauso heißt. Stört es dich, wie ein Kater zu heißen?“ Selbstverständlich erhielt ich keine Antwort darauf, doch das hatte ich auch gar nicht erwartet. Vielmehr fand ich inzwischen echten Gefallen daran, mit ihm zu reden. Es hebt die Laune einfach ungemein, wenn man sich ein wenig verrückt vorkommen kann.

Mit Lyalls Hilfe fand ich zum Westflügel zurück und beschloss dort, mich erst einmal gründlich umzusehen.

Zuerst nahm ich mir mein Zimmer vor. Ein Bett, ein großer Schreibtisch, auf dem auf einem kleinen Podest ein Computerbildschirm stand und der unter der normalen Arbeitsplatte noch eine weitere ausziehbare hatte, auf der die Tastatur für den Compi lag. In der obersten Schublade befanden sich normale Arbeitsmaterialien. Stifte, Tacker, Locher, Büroklammern, Taschenrechner, Radiergummis, Kulis, Füller, Patronen, Bleier.

In der nächsten befanden sich neue Hefte und Hefter, Klarsichthüllen und mehrere Collegeblöcke.

Ganz oben auf lag ein schwarzes Etui, wohl für die Schule. Eigentlich alles, was man zur Eröffnung eines kleinen Schreibwarenladens brauchte.

Man hatte sich wirklich auf mich vorbereitet.

In der letzten und untersten Schublade entdeckte ich schließlich etwas Unerwartetes.

Eine Kamera mit mehreren Objektiven und darunter Fotoalben.

Ich hielt den Griff der Schublade so fest umklammert, dass meine Knöchel weiß hervortraten, und starrte auf die Dinge hinunter.

Dann schob ich die Lade mit einem Ruck zu, sodass mir ein Luftzug entgegenschlug.

Saß da auf dem bequemen Schreibtischstuhl und blickte nun starr geradeaus, durchs Fenster ins Tal.

Nach einer Weile entschied ich, mir die Sachen irgendwann anders anzusehen. Später. Wenn überhaupt. Feigling.

-Mag sein.

Ich wandte den Blick vom Fenster ab und er fiel auf mein Bett.

Stirnrunzelnd musterte ich es. Etwas stimmte da doch nicht.

Was...?

Das Bett war gemacht. Und zwar so faltenlos, wie ich es noch nie gesehen hatte.

Aber ich hatte es nicht gemacht. Ob Warwick…? Irgendwie glaubte ich das nicht recht.

Seltsam.

Mit einem Kopfschütteln verbannte ich die Gedanken aus meinem verrückten Hirn.

Zeit, auszupacken, beschloss ich, schnappte mir meinen MP3-Player, setzte mir die Kopfhörer auf, wählte meine Lieblingsplaylist und stürzte mich auf meine Koffer.

Ich war gerade fertig und musterte zufrieden meinen eingeräumten begehbaren Kleiderschrank – diese Ordnung würde sicher nicht lange anhalten – als ich das Klingeln hörte.

Ich runzelte die Stirn.

Es klingelte weiter. Also kein plötzlicher Tinitus.

Haustelefon, schoss es mir durch den Kopf und schon stürzte ich aus dem Kleiderschrank durch mein Zimmer hinaus auf den Flur, verharrte dort kurz lauschend, nur um durch die Küche in den Wohnbereich zu hasten.

Auf einem Tisch stand dort direkt neben einem Sessel ein schwarzes Telefon in seiner Ladestation. Ich schnappte mir das schnurlose Teil und ging ran. „Hallo?“

„Hallo Leah, ich bin es, Logan.“

Das hatte ich gleich nach seinem ‚Hallo‘ gewusst. Nur der älteste der drei sprach mit dieser freundlichen Ruhe in den wohlgewählten Worten. Solche Dinge fielen mir auf.

„Hey, was gibt's?“

„Ich wollte dir nur sagen, dass du vermutlich allein zu Mittag essen musst. Wir sind alle etwas beschäftigt. Ist das in Ordnung für dich?“

Kurz war ich überrascht. Erst jetzt ging mir auf, dass ich von vorn herein davon ausgegangen war, dass ich allein essen würde.

Außer an langen Schultagen war ich es absolut nicht gewohnt, Gesellschaft dabei zu haben.

„Sicher“, sagte ich.

„In Ordnung. Mach dir einfach selbst etwas, in der Küche müsstest du alles finden was du brauchst.“

„Okay. Danke. Ciao. Und frohes Schaffen.“

Ich konnte das kurze Lächeln, das über seine Lippen huschte, förmlich sehen.

„Danke. Es freut mich, dass du hier bist. Guten Appetit.“

Er legte auf und ich tat es ihm gleich. Vielleicht würde Evenfall Manor ja doch noch ein gutes Zuhause für mich werden.





Kochgang




Diesmal durchstöberte ich die Küche richtig.

Es gab allerlei Gewürze, aber auch das obligatorische Salz und Pfeffer, sowie Zucker und im Kühlschrank stand Ketchup. In einem Schrank war noch mehr Obst und in einer Schublade mit einem etwas kniffligen Öffnungsmechanismus – man musste den richtigen Druck ausüben und mit der richtigen Geschwindigkeit den Knauf drehen und ziehen – jede Menge Süß-Kram.

Dann gab es noch weiteres normales Zeug in Einmachgläsern: Erbsen, Reis, Soße, Nudeln und in einem Frischhaltefach Gurken, Kartoffeln und Möhren. Ich entdeckte Tomatensoße in Einmachgläsern und Spaghetti, und sofort war die Frage, was es zu Mittag geben würde, geklärt.

Während ich am Herd stand und abwechselnd im Suppen- und im Spaghetti-Topf rührte, tippte ich endlich die Nummer ein, die ich schon die ganze Zeit hatte anrufen wollen.

Wenn hier ein Uhr war, war in Chicago sieben Uhr. Gut, dass Ay eine Frühaufsteherin war.

„Lee, bist du's? Wieso hat das so lange gedauert?“

„Ay! Ich bin so froh, dich zu hören.“

Ausführlich schilderte ich ihr, was alles passiert war. Außer der Sache am Flughafen.

Kurzes Schweigen.

„Mann, das ist verdammt viel. Du hast also jetzt drei Onkel, ja? Dieser Lucas scheint ja ein echter Blödmann zu sein.“

Lächelnd und seufzend zugleich wechselte ich den Topf. „Ja, und ich verstehe auch nicht, warum sie mich nun her geholt haben. Ich meine, sie hätten mich doch auch einfach mal besuchen können, oder ich die Ferien bei ihnen verbringen oder so. Aber jetzt bin ich ja quasi bei ihnen eingezogen.“ Nicht nur quasi, verbesserte ich mich selbst.

„Hm.“

Ich wedelte mit dem Kochlöffel herum, und zuckte zusammen, als ich die Spritzer sah, die sich in der Küche verteilten. Hastig holte ich einen Lappen unter der Spüle hervor, befeuchtete ihn und wischte über die Schränke und die Theke. Danach entdeckte ich den letzten Fleck.

„Shit“, fluchte ich von Herzen.

Ich war aufgeregter als ich es sonst war, und meine Selbstbeherrschung war verpufft wie meine Hoffnung, Mum könnte irgendwelche beschützenden Gefühle mir gegenüber hegen.

„Was ist los?“

„Ich hab gekleckert.“

„Wisch’s halt auf.“ Ich warf dem Handy, das auf der Anrichte lag und auf Lautsprecher gestellt war, einen Was-du-nicht-sagst,-da-wäre-ich-nie-draufgekommen-Blick zu.

„An die Wand, Ay.“

„Oh.“ Verblüfftes Schweigen. Dann: „Wie hast du das denn hingekriegt? Alles in Ordnung da drüben? Ich glaube, deine Selbstbeherrschung hat sich verdünnisiert. Du bist in nur zwei Tagen ausgetickt. Und du kleckerst. Bei deiner Körperbeherrschung sollte das ein nahezu unmögliches Unterfangen sein.“

Trotz dem Inhalt ihrer Aussage musste ich kurz grinsen.

Erstens, weil sie zuletzt so hochgestochen geredet hatte, und zweitens, weil ich mich an einen Versuch, den wir mal gemacht hatten, erinnerte. Ich war mit mehreren aufgeschichteten Tellern auf dem Kopf und den Handflächen auf einem Drahtseil balanciert. Ein Versuch, mit dem Ay, Brian und ich mein Können hatten testen wollen, nachdem ich ihnen von meiner angeborenen Geschmeidigkeit erzählt hatte. Das Geschirr und ich hatten unbeschadet und ohne ein Wanken das andere Ende des Drahtseils erreicht.

„Das brauchst du mir nicht erst zu erklären. Sag mir lieber, was ich jetzt machen soll.“

Mit einem leichten panischen Kribbeln im Bauch musterte ich den roten Tomatensoße Fleck auf der weißen Wand. Alle anderen waren auf dem Boden oder den Möbeln gelandet und schon wieder beseitigt, aber dieser hatte es geschafft, sich genau auf Augenhöhe unübersehbar zu platzieren.

„Hm“, kam es wieder einmal aus dem Lautsprecher. „Du sagtest doch, der Westflügel ist dein Revier. Das heißt, solange du dort wohnst, wirst du deine Onkel schon davon abhalten können, ihn zu bemerken.“

„Aber was, wenn sie mal zu Besuch kommen wollen? Außerdem werde ich hier nicht ewig wohnen.“

Ay seufzte. „Hoffentlich. Mir kommt es jetzt schon wie eine Ewigkeit vor. –Na schön. Du könntest es überpinseln. Oder was drüber hängen. Wie wär’s mit einer deiner Collagen? Ich erwarte übrigens, dass du mir bald Fotos schickst.“

Erleichtert kehrte ich zu der Herdplatte zurück. „Eine super Idee. Was würde ich nur ohne dich machen?“

„Keine Ahnung.“ Ihre Stimme wurde ernst. „Hat deine Mum schon angerufen?“

„Nein.“

„Oh Süße, das tut mir leid.“ Ay war die einzige, der ich jemals offen gestanden hatte, wie sehr ich mir wünschte, dass meine Mum sich mir gegenüber liebevoller verhielte. „Schon okay. Und so schlimm ist es hier doch auch gar nicht.“

Sie verstand sofort. „Stimmt. Du wohnst auf einem Anwesen, hast einen eigenen Flügel, zwei nette Onkel, die dir Dinge über deinen Vater erzählen können, du hast dich schon mit einer Katze und einem Hund angefreundet und du hast jede Menge Frustfutter in Form von Eis und Süß-Kram. Du kannst ein ganzes Tal erkunden und jede Menge toller Fotos machen und du bist in Schottland.“

Ich lächelte. Wenn sie das so auflistete, hörte es sich wirklich toll an. Eine Fähigkeit, die ich an meiner besten Freundin schon immer geschätzt hatte.

Mir fiel auf, dass das Essen fertig war, und ich schaltete den Herd aus.

„Wie heißt das Tal noch mal?“, fragte Ay während ich mich auf die Suche nach einem tiefen Teller und einer Tasse machte.

„Greylightdale“, rief ich über das Geklapper zum Telefon.

„Und die Schule?“

„Mackie Academy. –Wie soll ich in dieser neuen Schule bloß zurechtkommen, Ay? Ich kenne da doch niemanden. Für die bin ich die Neue aus Amerika. Ein Großstadtmädchen. Und Stonehaven kann man nicht gerade groß nennen.“

„Nun, vermutlich kommen dir alle Städte klein vor. Immerhin kommst du aus der drittgrößten Stadt Amerikas.“

Ich hörte im Hintergrund eine Tastatur klappern. Typisch, dass sie mal wieder am Compi saß. Sogar einen Namen hatte sie ihm mittlerweile gegeben: Lex. Keine Ahnung, wie sie auf den gekommen war.

„Hey, was machst du?“, fragte ich, während ich mir das Essen auf den Teller tat.

„Greylightdale recherchieren. Hm. Da ist nichts weiter aufgeführt als die Adresse. Keine Infos oder sonstiges. Aber warte mal ne Sekunde.“

Ich nahm Teller und Tasse zum Esstisch mit, ehe ich auch das Handy holte. Fehlte noch etwas?

Besteck und Wasser, du Dussel. Auch das holte ich schnell.

„Also. Das Greylightdale ist im Besitz von Logan Nightfall. –Was für ein Name, was?

Mehr finde ich aber auch nicht. Auch nicht zu deinem Onkel. Ich fürchte, was das Internet angeht, ist dein Onkel nicht auf dem neuesten Stand.“

„Ich glaube, dass es ihm ganz recht ist, dass nichts über ihn im Netz zu finden ist.“

„Hm. Zur Mackie Academy. Viel finde ich hier auch nicht. Nur die Adresse. Der Namensgeber ist vermutlich von... wow, gibt es viele Mackies. Es gab und gibt zwei schottische Fußballspieler mit diesem Nachnamen, gab einen britischen Politiker, einen Theologen, Querstrich Ökumeniker, Querstrich Friedensaktivisten, es gab auch mal einen australischen Philosophen, der so hieß. Keine Ahnung, von welchem Mackie der Name ist. Vielleicht von allen zusammen.“

„Hm“, machte nun auch ich einmal, einerseits, weil es sonst nichts zu sagen gab, und weil ich den Mund voll hatte.

„Guten Appetit“, wünschte Ay.

„Hmhm.“

„Mann, wenn ich daran denke, jetzt Mittag zu essen.“ Sie stöhnte. „Ich hab ja noch nicht mal gefrühstückt. –Du solltest rauskriegen, was eigentlich dieser Warwick macht.“

„Ich weiß. Aber ich will ihn nicht fragen. Er ist immer so unterkühlt. Und dann ist er kurz nett, ehe er wieder zurückwechselt.“

„Vielleicht hat er eine Persönlichkeitsstörung.“

Ich schnaubte und schob mir die nächste Portion in den Mund.

„Deine Grandma hat gestern angerufen“, teilte Ay mir mit. „Sie ging davon aus, dass du zuerst mich anrufst, wenn du reden willst, und bestellt dir schöne Grüße. Sie sagt, wenn die Ferngespräche zu teuer sind, sollst du sie bloß nicht anrufen, aber dieses Problem hat sich ja jetzt geklärt. Und Brian bestellt auch alles Gute. Na ja, wörtlich hat er gesagt, du sollst die Ohren steif halten. Aber ich denke, das kommt aufs selbe raus. Er vermisst dich, auch wenn er’s nicht zugibt. Du warst für ihn mehr wie eine Schwester als ich. Ich bin nur sein Kusinchen.“ Sie äffte ihn nach.

„Tja, er hat halt Geschmack.“

„Stimmt schon. Und Vik war eine kurzzeitige Geschmacksverirrung. –Heute werde ich ihr das erste Mal allein gegenübertreten müssen. Was soll ich nur machen?“

„Halt dich an Steph und Teddy. Mit denen hängst du doch auch sonst rum, wenn ich nicht da bin. Immerhin geht sie nicht mit uns in dieselbe Klasse.“

„Ja, sie ist ein Jahr höher. Das ist noch schlimmer.“

„Und Brian ist ja auch noch da“, fuhr ich ungerührt fort. „Sag mir lieber, wie ich mich in der neuen Schule benehmen soll. Soll ich in ihrem Dialekt und britischen Englisch, oder auf Amerikanisch quatschen?“

Sie überlegte kurz. „Wenn du amerikanisch nimmst, bist du dir der Aufmerksamkeit sicher. Das kommt sicher cool und vielleicht kannst du mit den Beliebten anbandeln, wenn die okay sind. Allerdings werden die, wenn die so sind wie bei uns, sowieso bei dir ankommen. Dein Onkel ist immerhin Inhaber von einem ganzen Tal und einem riesigen Manor. Ich würde zu britisch tendieren, damit kannst du dich besser anpassen und stichst nicht so heraus –oder nicht mehr, als ohnehin schon. Und wie ich dich kenne, verfällst du eh ins Britische, wenn du damit angesprochen wirst, so wie du immer mit Angus sprichst. Und wenn du dauernd wechseln würdest, käme das echt komisch.“

Ich nickte zustimmend, obwohl sie das nicht sehen konnte. Wir kannten uns gut genug, um zu wissen, wie die andere reagierte. „Okay. Was soll ich anziehen?“

„Wenn die keine Uniformen haben, nimm einfach Jeans, Shirt und Jacke. So wie immer. Dein Stil ist absolut durchschnittlich, Süße, damit wirst du schon nicht anecken.“

„Alles klar. Danke.“

„Aber immer doch. Ich muss mich jetzt fertig machen. Wünsch mir Glück.“

„Viel Glück.“

„Ich hab dich lieb, Leah. Melde dich bald wieder, sonst musst du mit angepissten SMS und wütenden Nachrichten auf dem AB rechnen.“

„Mach ich. Ich hab dich auch lieb. Sag Brian, dass ich ihn auch lieb hab.“

„Darauf kannst du Gift nehmen. Ich werde sagen, dass du ihn auch vermisst. Ciao.“

Damit legte sie auf, ich tat es ihr gleich und fühlte mich nach diesem Gespräch viel besser.





Auf dem Turm




Ich beendete mein Essen, stellte alles in die Spülmaschine und begann dann, den Westflügel weiter zu erforschen. Das gesamte Appartement war mit den modernsten Dingen ausgestattet. Im Wohnzimmer stand zum Beispiel ein riesiger Flachbildfernseher.

Das große Fenster dort gefiel mir allerdings fast noch besser.

Am Ende des Flurs befand sich die letzte Tür in diesem Stockwerk, die an ein mir fremdes Ziel führte, und nur mit der Schlüsselkarte zu öffnen war.

Es klickte vernehmlich als ich sie an den Kasten neben der Tür hielt, bei dem ein grünes Lämpchen aufblinkte. Die Tür ließ sich nun öffnen.

Ein Absatz erschien vor mir, der zu einer steinernen Treppe wurde, die an die Hauswand geschmiegt nach unten führte. Auf der Seite, die nicht ans Haus grenzte und auch etwa zweieinhalb Meter über den Stufen, waren Holzgitter angebracht, an denen sich Kletterpflanzen rankten, mit winzigen weißen Blüten, und zwar so zahlreich, dass die Gitter fast nicht mehr zu sehen waren. Dadurch wirkte die private Ausgangstreppe eher wie ein verwunschener Tunnel.

Ich schloss die Tür wieder, die sofort wieder einrastete. Ein rotes Licht leuchtete am Kasten auf. Schick, schick, fand ich. Mein nächster Gang führte mich zurück zur Haupttreppe, doch statt dass ich ins Erdgeschoss zurückkehrte, stieg ich einen Stock höher. Dort fand ich ein weiteres Bad mitsamt Dusche, ein weiteres Schlafzimmer, ein Wohnzimmer und einen Raum, den man nur als Hobbyraum bezeichnen konnte. In einer Ecke hing ein Fernseher an der Wand, ein Billardtisch stand in der Mitte, auf dem auch Schläger und Kugeln lagen, nur das diese noch eingepackt waren. Entweder die waren alle neu angeschafft worden, oder mein Vater hatte kein Billard gemocht. Dafür stand auf einem Tisch ein aufgebautes Schachspiel, bei dem bereits ein Läufer vorgerückt war.

Es sah aus, als hätte jemand ein Spiel beginnen wollen, nur um dann unterbrochen zu werden, vielleicht vom Klingeln des Telefons oder Handys. Auch hier war kein Staub zu entdecken, eine Tatsache, die mich langsam wirklich irritierte.

Im nächsten Stock setzte ich meine Erkundungen fort. Als ich die Tür dorthin öffnete, fand ich den üblichen Flur vor, sowie ein Klo. Doch es gab auch einen Raum, in dem nur Bücherregale standen. Es waren nicht viele Bücher darin und der Raum war nicht groß, aber er war so eingerichtet, dass er groß wirkte, und warmes Licht fiel herein.

Das hier mussten die Bücher sein, die mein Vater besessen hatte. Ich ging die Reihen entlang.

Fantasy Bücher reihten sich an Historische Romane und Krimis, Sachbücher über Mythen, Legenden und Götter vergangener Zeiten. Wirklich alles war dabei.

Dachte ich. Bis ich das hinterste Regal entdeckte. Es war ein kleines, rotgestrichenes und reichte mir nur bis zum Bauchnabel.

Ich kniete mich davor und erstarrte, als ich einige Titel erkannte und andere mir vage bekannt vorkamen. Es gab auch welche, die mir rein gar nichts sagten. Eine Gemeinsamkeit hatten sie jedoch alle.

„Kinderbücher“, flüsterte ich.

Ich wusste nicht, wie lange ich dort saß, stumm, mit wie leer gefegtem Hirn, und den Inhalt des Regals anstarrte. Diese Bücher waren der erste Beweis, den ich jemals dafür erhalten hatte, dass mein Vater auf seine Tochter vorbereitet gewesen war.

Er hatte Sachen für mich gekauft. Kinderbücher. Für mich.

Er hatte mir in seiner Bibliothek ein Regal eingerichtet. Ein kleines, rotes, dessen Fächer ich aus eigenen Kräften hätte erreichen können.

Selbstgestrichen.

Ich wurde aus meiner Erstarrung gerissen, als der Schatten eines großen Vogels am Fenster vorbeiflog und so meine Aufmerksamkeit ablenkte.

Ich blinzelte zweimal, ehe ich mich erhob und wie in Trance den Raum verließ. Ich setzte meine Besichtigungstour fort, war aber nicht mehr mit dem Herzen dabei. Auf diesem Stockwerk gab es noch einen Chillraum, mit Sofas und Sesseln und einer großen Musikanlage, und einen Raum mit einem Papierdrucker, Kopierer, Scanner und einem Fotoentwicklungsautomaten.

Letzterer war ein echter Schatz und wäre ich in normaler Stimmung gewesen, wäre ich bei dem Anblick sicher in Entzückung geraten.

Schließlich stieg ich in den Turm hinauf. Um dorthin zu gelangen, musste man eine Luke über dem letzten Treppenabsatz öffnen.

Ich stieß sie auf und wich gerade rechtzeitig zurück, als sich eine Treppe aus der Öffnung schob. Über diese gelangte ich ins Innere des halbrunden Turms. Ja, halbrund.

Die andere Hälfte war nämlich eine Plattform, nur umgeben von einem breiten Geländer auf dem Dach des Manors. Auf der Seite, die nicht an die Fensterfront grenzte, die den Blick auf diese Plattform freigab, standen mehrere Sessel, ein ausziehbares Schlafsofa, ein Beistelltisch und eine große Stehlampe.

Ich stellte mir vor, wie mein Vater hier abends las und immer wenn er den Blick hob auf das Tal hinaus sah.

Mich von der Sitzecke abwendend ging ich durch die Glastür auf die Plattform hinaus. Ging bis zum Geländer, stützte mich darauf und blickte hinaus ins Tal. In der Ferne glaubte ich, eine Autobahn mit Miniautos zu sehen, und vereinzelt sah ich glitzernde Flächen, wohl Wasser.

Fröstelnd genoss ich den Wind, der leicht an mir zerrte, aber nicht seine ganze Kraft entwickeln konnte, da der Turm rechts und links über windabhaltende Glaswände verfügte. Wer hier wohl die Fenster putzte? Schließlich kehrte ich zurück ins Warme, mit dem Gefühl, einen Teil meines inneren Friedens wiedergefunden zu haben.





Zuhause




Ich saß auf meinem Bett und las, als das Haustelefon klingelte. Etwas gemächlicher als beim ersten Mal stand ich auf, klappte den Deckel der Hülle meines E-Readers zu und lief ins Wohnzimmer hinüber, wo ich das Telefon wieder ordentlich in die Ladestation gestellt hatte.

„Ja?“

„Es gibt Abendessen“, verkündete Warwicks Stimme.

„Oh, alles klar. Ähm, wo?“

„Im Esszimmer.“

„Ist das das, in dem wir auch gefrühstückt haben?“, hakte ich mit einem Augenverdrehen nach.

„Ja.“

„Okay, ich komme.“ Ich hörte das Klicken und die Leitung war tot.

„Wie schön, dass du mich informiert hast, danke, Warwick.

–Hab ich doch gern gemacht. Soll ich dir helfen den Weg zu finden?

–Nein, danke, aber schön dass Sie fragen.

–Dann bis gleich, Miss.

–Ja, tschüss.“

Nach diesem imaginären Gespräch legte auch ich auf. Und hörte ein leises Kichern.

Ich wirbelte herum. „Hallo?“

Nichts.

Kein Kichern, niemand zu sehen. Vielleicht hatte irgendwas gequietscht. Schulterzuckend tat ich die Sache ab und trat den Weg zum Esszimmer an.

Auf meinem Weg verlief ich mich kein einziges Mal, was meiner Selbstsicherheit in punkto Orientierungssinn ernsthaft guttat.

Als ich das Esszimmer betrat, stellte ich zu meiner Erleichterung fest, dass ich nicht die Letzte war.

Luke und Lucas saßen bereits am Tisch, aber von Logan fehlte jede Spur.

Außerdem fiel mir auf, dass Luke wieder neben dem Platz saß, den ich inzwischen als meinen betrachtete.

Mit einem Rundum-Lächeln nahm ich dort Platz.

Der Tisch war bereits gedeckt.

Auch Warwick war nirgends zu sehen. Ob es ihm nicht gestattet war, mit uns zu essen?

Logan hatte auf mich nicht den Eindruck gemacht, als würde er so etwas nicht gutheißen.

Vielleicht war der Mann also generell eher einzelgängerisch veranlagt. Oder er hatte keinen Nerv für dieses Familienzusammentreffen während der Mahlzeiten und die bisherige Anspannung während diesen.

„Hey, na, wie war dein Tag?“, fragte Luke, bevor das Schweigen zu lang werden konnte.

„Gut. Ich habe mir den Westflügel angesehen und meine Sachen ausgepackt.“

„Was gab es denn zum Mittagessen?“, fragte Logan, als er den Raum betrat.

Seine ruhige Ausstrahlung wirkte entspannend und sofort fühlte ich mich weniger unbehaglich.

„Spaghetti mit Tomatensoße.“

„Hört sich lecker an“, kommentierte Luke.

„Ich hoffe, es war wirklich in Ordnung, dass du allein gegessen hast. Ich möchte mich noch mal dafür entschuldigen. Schließlich bist du erst gestern angekommen“, bemerkte Logan.

„Nein, nein, das ist wirklich okay. Ich bin es gewohnt, allein zu essen.“

Logan setzte sich auf den einzigen noch freien Platz mir gegenüber.

Wir begannen ohne weitere Umschweife zu essen.

Es gab eigentlich fast dasselbe wie beim Frühstück, aber das war vielfältig gewesen, weswegen mir die Vorstellung, jeden Abend und Morgen so zu essen, nicht missfiel.

„Hast du deine Mutter mal angerufen? Ich bin sicher, sie würde wissen wollen, ob du gut angekommen bist“, sagte Logan.

„Noch nicht“, antwortete ich ausweichend und spürte kurz einen fragenden Blick von Luke. „Was ich noch fragen wollte: Gibt es für die Mackie Academy irgendeine Uniform?“

Logan schüttelte den Kopf, während Luke gleichzeitig nickte.

„Nicht eine richtige“, erklärte der Zwilling meines Vaters. „Sie fordern lediglich, dass man stets eine schwarze Jeans trägt.“

„Wieso?“

„Es hat wohl mal eine Abstimmung über eine Schuluniform gegeben, und dabei wurde dann entschieden, dass es keine einheitliche sein soll, es aber doch ein Gemeinschaftszeichen geben sollte. Deswegen die schwarzen Jeans.“

„Du hast doch eine?“, hakte Logan nach.

„Ja, klar. Und wie komme ich eigentlich zur Schule?“

„Warwick wird dich hinfahren und auch wieder abholen. In den ersten Tagen zumindest. Danach steht es dir dann frei, ob du mit dem Bus fahren willst, oder ob Warwick dich weiterhin fahren soll.“

Ich wusste jetzt schon, dass ich den Bus nehmen würde.

Aber fürs Erste erschien es mir gut, abgeholt zu werden. Dann musste ich mich nicht mit Horden unbekannter Schüler und anderer Leute, falls es keinen Schulbus gab, in ein Fahrzeug quetschen. Oder, falls der Bus einer dieser Busse war, die nur unzuverlässig kamen, sehen, wie ich anderweitig zur Schule kam. Auf ein eigenes Auto hatte ich keine große Lust. Natürlich wusste ich, dass es vernünftig wäre, und ich hatte auch schon ein paar Fahrstunden genommen. Nur machte es mir eben keinen echten Spaß. Selbst Auto zu fahren, meine ich.

Zustimmend nickte ich also, ehe ich fortfuhr. „Das bringt mich direkt zur nächsten Frage: Was genau ist eigentlich Warwicks Job?“

Logan lächelte. „Er übernimmt viele Aufgaben. Kümmert sich um die Ländereien, um die Tiere, ums Haus, eigentlich um so gut wie alles.“

„Im Klartext, aber lass ihn das bloß nicht hören, ist er ein Mann für alles“, vereinfachte Luke.

Erneut nickte ich. Das hatte ich mir ja schon gedacht. Aber er konnte doch unmöglich all diese Aufgaben allein bewältigen. Doch das konnte ich schlecht auch noch fragen. Es wäre falsch rübergekommen, als würde ich Logan vorwerfen, Warwick zu viel zuzumuten, oder als würde ich Warwick nicht so viel zutrauen.

Wir aßen eine Weile schweigend.

Ich überlegte, ob ich sie stattdessen auf das rote Regal ansprechen sollte, das schließlich bedeutete, dass mein Vater geplant hatte, mich mal hierher mitzunehmen.

Oder ob ich sie generell nach ihm fragen sollte.

Oder ob ich fragen sollte, was mit ihm passiert war.

Aber ich schwieg.

Noch immer hatte Lucas nichts gesagt.

Ich fragte mich, ob ich ihn ernsthaft beleidigt hatte.

Nach einer Weile begannen Luke und Logan wie ganz selbstverständlich wie auf ein unsichtbares Zeichen hin über die aktuelle Politik zu reden, ehe sich ihr Gespräch der Landwirtschaft zuwandte und schließlich den neuesten Romanen. Damit überbrückten sie das Schweigen. Hin und wieder konnte ich etwas beitragen, war aber meist zufrieden damit, ihnen zuzuhören, wie sie sich so ungezwungen unterhielten, und dabei das Essen zu genießen.

Irgendwie war die Atmosphäre trotz des stummen Lucas entspannt und in vielerlei Hinsicht heimischer als die meisten Abendessen, die ich in Chicago erlebt hatte. Erst als mir dieser Gedanke kam, fiel mir auf, dass ich anstatt dem Wort 'Zuhause' 'Chicago' verwendet hatte.

Und diese Einsicht freute und verängstigte mich zugleich. Denn wenn ich anfing, Evenfall Manor als mein Zuhause anzusehen, wie sehr würde es mich dann schmerzen, es verlassen zu müssen? Und ich wusste, dass ich das früher oder später würde tun müssen.

Ay wartete auf mich, genau wie Brian, Grandma und Angus, und vielleicht sogar meine Mum.

Chicago wartete auf mich.

Mir war von Anfang an gesagt worden, dass ich hier nur einige Zeit verbringen würde. Einige Zeit, zwar unbestimmt lange, aber nicht ewig. So, wie ich es Ay heute schon gesagt hatte.

Logan verspürte sicher keine Lust, seine sechzehnjährige Nichte längere Zeit hier zu haben als ein paar Monate. Er wollte mich kennenlernen, mehr nicht. Ich war hier nur zu Gast, genau wie Lucas und Luke. Nur, dass mein Gastheim langsam zu meinem Zuhause wurde. Und wenn ich nicht verletzt werden wollte, musste ich schleunigst aufhören, das so zu sehen.





Der Morgen des ersten Schultags




Als mein Wecker klingelte, öffnete ich sofort die Augen, blieb aber noch liegen und starrte an die Zimmerdecke. Ihr Anblick war noch immer ungewohnt. Noch immer? Bis jetzt hast du hier gerade mal zwei Nächte verbracht, eine davon war unvollständig.

Meiner pragmatischen Kopfstimme zustimmend verließ ich ein wenig unwillig mein warmes Bett. Irgendwie waren selbst ungewohnte Betten plötzlich total gemütlich und heimelig, wenn man sie früh verlassen sollte.

Okay, ganz ruhig, du kriegst das hin. Bestimmt ist die Mackie Academy wie geschaffen für dich. Mit diesem Mantra machte ich mich fertig.

Eine halbe Stunde später lief ich bereits durch die Gänge des Manors und betrat das Esszimmer.

Nur ein Stuhl war besetzt.

Logan lächelte mir entgegen. „Guten Morgen. Luke und Lucas schlafen noch. Aber ich wollte dir noch Alles Gute wünschen.“

„Danke.“ Ich nahm Platz, mir Cornflakes, goss Milch darauf und musste mich dann beherrschen, nicht alles hastig in mich hineinzuschaufeln.

Logan beobachtete mich und etwas musste mich verraten haben, denn seine Mundwinkel zuckten. „Bist du sehr aufgeregt?“

Sofort verwarf ich die Spontanreaktion, es abzustreiten. „Ja. Ziemlich.“

„Ich bin sicher, das wird sich legen. Ich weiß, dass es dein erster Schulwechsel, außer natürlich dem auf die weiterführende Schule ist. Aber du bist ein nettes, aufgewecktes Mädchen. Da sollte es dir keine Probleme bereiten, Freunde zu finden.“

Das sollte man meinen. Trotzdem war ich nicht überzeugt.

„Diese Jugendlichen, die die Mutprobe gemacht haben und in den Teich gefallen sind. Gehen die auf die Mackie?“

„Nein.“

Puh, eine Sorge weniger.

Wir frühstückten in einvernehmlichem Schweigen zu Ende, und ich kam langsam runter.

Warwick erschien genau, als ich den letzten Löffel in den Mund gesteckt hatte. „Bereit, Miss?“

Ich nickte, schluckte, und trank noch kurz den Orangensaft in meiner Tasse aus, dann stand ich auch schon auf. „Jep, alles klar. Ich muss nur noch meine Tasche holen.“

„Ich warte in der Eingangshalle.“

Er verschwand. Wie machte er das nur, so zuverlässig zu wirken und trotzdem jederzeit verschwinden zu können, nur um dann unvermutet wieder aufzutauchen? Eigentlich müsste sich das gegenseitig ausschließen.

Gerade wollte ich ebenfalls den Raum verlassen, da hielt Logan mich noch einmal zurück.

„Warte. Ich wünsche dir viel Glück.“ Er hielt mir etwas hin, und ich erkannte eine Banknote.

„Danke“, murmelte ich, nahm sie entgegen und steckte sie ein.

Er lächelte. „Vielleicht findest du ja etwas im Schulshop. Das Essen in der Cafeteria ist schon im Voraus bezahlt.“

„Okay, Logan“, sprach ich erstmals seinen Namen aus. „Ciao.“

Er nickte mir aufmunternd zu, und ich hastete in den Westflügel. Dort schnappte ich mir meine Schultasche, die ich geistesgegenwärtig ebenfalls eingepackt hatte, und hängte sie mir über die Schulter. In ihr befanden sich mein Mäppchen, ein karierter und ein linierter Collegeblock, drei Hefter und vier leere Schreibhefte. Damit war ich hoffentlich gut genug gerüstet.

Meine Lederjacke nahm ich ebenfalls und ging ich dann noch schnell in die Abstellkammer, öffnete den Schrank ganz hinten.

Dort hatte ich gestern die Klamotten meines Vaters entdeckt, und in einer Schublade befanden sich Lederbänder. Ich nahm ein schwarzes und schlang es mir ein paar Mal ums Handgelenk. Es versuchte das beruhigende Gefühl, gehalten zu werden und etwas von jemandem zu haben, dem ich wichtig genug gewesen war, um mir ein eigenes Regal zu streichen.

Erst danach verließ ich den Westflügel, indem ich den Ausgang benutzte, den mir Warwick an meinem ersten Tag gezeigt hatte.

Von dort aus fand ich wie durch ein Wunder den Haupteingang, und während ich die Eingangstreppe hinuntersprang, zog ich mir schnell die Lederjacke über, bevor ich die Tasche darüber hängte. Kurz musste ich grinsen, als ich daran dachte, dass Ay, wenn sie versuchen würde, das alles gleichzeitig zu tun, wohl hintenüberkippen würde.

Schon gemein, aber die Vorstellung munterte mich auf.

Warwick stand dort, wo der Kies in die asphaltierte Straße überging.

Der Mann für alles lehnte an einem schwarzen Luxuswagen und öffnete mir bei meinem Anblick die Beifahrertür.

Es handelte sich um keine Limo. Trotzdem schrie der Wagen förmlich ‚teuer‘.

Bemüht, Selbstbewusstsein auszustrahlen, ging zu ihm und ich stieg, ebenso wortlos wie er, ein.

Wir verließen das Greylightdale.

Im Rückspiegel sah ich, wie sich das Tor hinter uns schloss.

Automatisch. Hätte ich selbst draufkommen können.

Wir fuhren schweigend. Ohne das Geräusch von Scheibenwischern.

Als wir dann schließlich Stonehaven erreichten, brach ich das Schweigen. „Ähm, Warwick?“

„Ja, Miss?“

„Könntest du vielleicht um die Ecke der Schule halten?“

„So, dass man dich vom Eingang aus nicht sieht?“, fragte er zurück. Nein, blöd war er nicht.

„Mhm, genau. Und wenn Sie dann auch dort warten könnten, wenn Sie mich abholen, wäre das toll.“

Er zögerte kurz, ehe er nickte. „In Ordnung.“

Ich warf ihm einen dankbaren Blick zu, wusste aber nicht, ob er ihn überhaupt bemerkte.

Laut meiner Armbanduhr war es fünf vor neun.

Hoffentlich kam ich nicht zu spät. Wäre echt blöd am ersten Tag. Warwick hielt am Straßenrand und deutete durch die Scheibe auf eine Kreuzung. „Da links. Du kannst sie gar nicht verfehlen.“

Ich zögerte kurz bevor ich ausstieg.

„Ich werde hier warten. Du hast neun Stunden, wenn du fünf Minuten nach Unterrichtsschluss noch nicht auftauchst, werde ich dich suchen kommen, Miss.“ Deutlicher wurde er nicht, aber das war auch nicht nötig.

„Okay. Danke, Warwick“, erwiderte ich, schloss die Autotür, ging die Straße entlang und bog an der Kreuzung links ab. Musterte die Schule, die hinter dieser auftauchte.

Warwick hatte Recht, man konnte sie gar nicht verfehlen. Groß war sie, und umzäunt.

Aber das, woran man sie wirklich erkannte, waren die Jugendlichen, die eilig darauf zuliefen und im Inneren verschwanden.

Auch ich legte einen Zahn zu, trat an den Straßenrand und wartete auf eine Autolücke, um hinüber zu kommen.

Auf der anderen Seite sah ich aus dem Augenwinkel Warwick die Straße entlangfahren und an deren Ende abbiegen.

Klar, er hatte sich überzeugen wollen, dass ich gut ankam.

Inzwischen war der Schülerstrom versiegt.

Mir kam das ziemlich abrupt vor, aber als ich auf die Uhr sah, zeigte ihr Stundenzeiger geradewegs auf neun, also war es wohl nicht verwunderlich.

Ich lief durchs Eingangstor zwischen dem Rasen auf dem Weg entlang, stieg eilig die Treppe hoch, öffnete die Glastür und trat ein. Nur, um dann ratlos stehenzubleiben.

Wohin jetzt?

Ich wusste ja nicht mal, in welche Klasse ich von nun an ging.

Hinter mir fiel die Tür zu.

Vor mir gingen zwei Flure ab. Ich nahm einfach den rechten.

An den Wänden auf jeder Seite verliefen Spind-Reihen, ehe die ersten Türen zu Unterrichtsräumen auftauchten.

Der Flur war wie ausgestorben.

Willkürlich an eine der Türen zu klopfen traute ich mich nicht.

Super.

Schon am ersten Tag würde ich als Vollidiotin dastehen.

Unschlüssig musterte ich eine Klassentür, aus der ich gedämpfte Stimmen hörte, und wünschte, diese Schule hätte das Sekretariat ausgeschildert. Oder dass ich früher gekommen wäre. Dann hätte ich jemanden fragen und vielleicht gleich eine Bekanntschaft schließen können.

Aber nein. Sowas kriegte eine Leah Caroline Webster nicht auf die Reihe.

Ich musterte immer noch unverwandt die Tür, als ich aus dem Augenwinkel eine Bewegung wahrnahm.

Hoffnungsvoll (vielleicht kam da ja jemand, den ich möglichst unpeinlich nach dem Weg zum Sekri fragen konnte) sah ich den Flur hinunter. Oder eher um die Ecke, weil ich an einer Biegung stand.

Etwas Winziges, Goldenes schoss auf mich zu.

Kurz glaubte ich, einen leisen, spitzen Schrei zu hören – hoffentlich war das nicht ich gewesen –, ehe was auch immer haarscharf an meinem Gesicht vorbeizischte. Erschrocken hatte ich einen Schritt zurückgemacht und starrte dem was-auch-immer noch nach, als ich jemanden um die Ecke kommen hörte.

Aber da war es schon zu spät, denn der Jemand lief genau in mich, die ich so geniemäßig genau hinter der Ecke gestanden hatte, hinein.





Connor & Ms Costa




Bevor ich hinknallte, wurde ich glücklicherweise festgehalten. Ich sah den Jemand an, der in mich hinein gelaufen war und mich nun vor einer näheren Bekanntschaft mit dem Laminatboden bewahrte.

Sommersprossen und rotes Haar.

Er sah aus wie man sich einen Iren vorstellte. Und er sah gut aus, wenn er auch nicht mein Typ war.

Ich löste mich aus seinem stützenden Griff und trat einen Schritt zurück. „Danke.“

Er grinste mich an. „Keine Ursache. Ich bin schließlich in dich hinein gelaufen.“

„Und ich stand genau hinter der Biegung.“

„Schätze, wir können uns die Schuld teilen“, stellte er fest. „Ich bin Connor.“

„Leah.“ Ich ergriff seine Hand.

Sein Blick schweifte an mir vorbei. „Wenn du dieses kleine was-auch-immer suchst, das hier eben vorbei geschwirrt ist, das ist an der nächsten Ecke links abgebogen.“

Sofort hatte ich seine ganze Aufmerksamkeit. „Was?“

„Na, dieses goldene Dings. Was war das überhaupt?“

Er blinzelte, ehe er antwortete. „Ein Vogel, den ich heute in Bio vorstellen sollte.“

„Oh.“ Wie heißt es so schön: Jeder hat einen Vogel, nur die Größe variiert. „Das nenne ich Pech. Was denn für einer? Der war echt winzig.“

„Ein goldener Zwergvogel, der eigentlich nur in den Highlands vorkommt. Hat ewig gedauert, ihn zu fangen“, antwortete er zögernd und starrte mich dabei an.

Mir wurde unbehaglich. „Fangen?“

Er zuckte die Schultern und wurde wieder normal. „Mit einer harmlosen Falle. Und ich wollte ihn eh wieder freilassen.“

„Aber wahrscheinlich erst, nachdem du deinen Vortrag gehalten hast?“

Er grinste. „Richtig.“ Als wüsste er nicht, wie er mich einordnen sollte, musterte er mich nochmals stirnrunzelnd. „Ich muss jetzt aber auch zum Unterricht“, sagte er schließlich immer noch mit gerunzelter Stirn.

„Warte. Kannst du mir vorher den Weg ins Sekretariat zeigen?“

„Neu?“, fragte er.

Ich nickte.

Seine Stirn glättete sich und ich überlegte, ob er vielleicht einfach die meisten Schüler vom Sehen kannte und mein Anblick ihn deshalb so verwirrt hatte.

„Klar. Komm mit. Dann hab ich auch 'ne gute Entschuldigung für mein Zuspätkommen.“

Er ging los und ich folgte ihm einfach. „Woher kommst du denn?“, wollte er wissen.

„Chicago.“

„Aha. Großstadtmädchen, hm?“

„Sieht so aus.“

„Ich wäre dir übrigens dankbar, wenn du das mit dem Vogel für dich behalten könntest.“ Vermutlich damit ihm die Peinlichkeit erspart blieb, zu erklären, wie der ihm entwischt war.

„Geht klar.“

„Danke.“ Er hielt vor einer Glastür, auf der Sekretariat stand und klopfte, ehe er eintrat.

„Morgen, Jo“, begrüßte er die Frau hinter der Theke.

„Für dich immer noch Miss Costa, Connor.“

Er überging das. „Ich hab ne Neue mitgebracht.“

Erstmals blickte die junge Frau auf. Ihr Blick fiel auf mich, wie ich unbehaglich neben Connor stand. Prüfend sah sie mich an. „Leah Caroline Webster?“, fragte sie, und in ihre prüfende Musterung mischte sich Neugier.

„Ja, genau“, erwiderte ich und fragte mich, was denn so interessant war.

„Nachname mütterlicherseits?“

Es machte klick. Natürlich. Diese Frau musste wissen, wer meine Onkel, oder zumindest Logan, war. Immerhin musste er mich angemeldet haben.

Ay hatte Recht, wenn sie behauptete, dieser Umstand würde mich interessant machen. Plötzlich wünschte ich, niemand würde es erfahren. Aber das würde wohl schwierig werden.

„Mhm“, machte ich noch unbehaglicher als zuvor.

„Willkommen auf der Mackie Academy.“

„Vielen Dank.“

Ms Costa sah zu Connor. „Danke, dass du ihr geholfen hast. Jetzt solltest du aber zu deinem Unterricht gehen.“

Grinsend und knapp salutierend verließ der Junge das Sekretariat.

Miss Costa sah mich wieder an. „Du willst wahrscheinlich vermeiden, dass jeder erfährt, wer dein Onkel ist“, kam sie sofort zum Thema.

Zustimmend nickte ich, obwohl es keine Frage gewesen war.

„Das wird dir nicht gelingen. Du bringst es am besten so schnell wie möglich hinter dich. Desto schneller wird sich auch die Aufregung legen.“

Ich seufzte und ihr Blick wurde mitfühlend.

„Danke für den Rat“, sagte ich.

„Oh, ich gebe gern Ratschläge“, erklärte sie lächelnd. „So. Hier.“ Damit reichte sie mir mehrere Papiere. „Dein Stundenplan, eine Materialliste, ein Infoblatt, und unsere Hausordnung. Die Hausordnung musst du dir aufmerksam durchlesen. Bei Fragen wende dich an mich. Außerdem musst du sie unterschreiben. Den Zettelabschnitt musst du hier abgeben.“ Unter der Theke holte sie sichtlich angestrengt einen Stapel Bücher hervor. „Deine Schulbücher.“

Auch die gab sie mir und ich war dankbar für mein Training, das es mir erlaubte, nicht unter dem Gewicht in die Knie zu gehen. „Und dein Spind-Schlüssel.“ Er kam ganz nach oben. „Ich zeige dir jetzt deinen Spind. Da kannst du erst mal deine Bücher abladen, am ersten Tag drücken wir da ein Auge zu. Danach zeige ich dir deine Klasse.“

Ich folgte ihr hinaus in den Gang und schleppte hinterdrein. An einer Spind-Reihe im ersten Stock blieb sie stehen und deutete auf einen, der sich am Rand befand.

Gut! Ich hatte mal den ganz in der Mitte gehabt. Stress pur. Genau wie Schließfächer ganz unten, die hatte ich in Sport immer erwischt. Ja, was das anging kam ich wirklich auf keinen grünen Zweig. Bis jetzt.

„Zuerst musst du den Schlüssel einstecken und drehen, ehe du deine Kombination, eins acht zwei, eingibst“, erläuterte sie mir.

Das Gewicht der Bücher auf meinen linken Arm verlagernd schloss ich mit der Rechten auf und stellte den Code beim Drehschloss ein. Das Türchen schwang auf und ich stellte erleichtert mein Zeug hinein. Nachdem ich auch meine Lederjacke darin verstaut hatte, schloss ich ihn wieder und die Tour durchs Schulgebäude ging weiter. „Du hast jetzt Mathe bei Mr Cout in Raum hundertelf. Genau genommen 1.11. Alle hunderter Räume sind im ersten Stock. Im Erdgeschoss gibt es nur Räume mit 0. irgendwas. Und im Keller gibt es noch -1. Demnach hat der zweite Stock...?“

„2. irgendwas“, antwortete ich brav. „Ganz genau. Raum 1.11 ist dein Klassenraum. Dort hast du Deutsch, Geschichte, Erdkunde, Englisch und Mathe. Aber das steht alles auch auf deinem Stundenplan.“

„Okay.“

„Gut. Da wären wir.“ Vor einer Tür, neben der auf einem Plastikschild eins Punkt elf stand, blieb Ms Costa stehen und klopfte.

„Ja?“, erklang es von drinnen.

Beherzt öffnete die junge Frau die Tür und ging zuerst hinein, ich folgte ihr. Augenpaare verfolgten neugierig meinen Weg in die Mitte des Klassenzimmers. Dort stand der Mathelehrer, Mr Cout, erinnerte ich mich.

„Mr Cout, das ist Leah Webster, die neue Schülerin“, erklärte Ms Coster.

Der Lehrer, der eigentlich ganz nett wirkte (besonders für einen Mathelehrer), schüttelte mir mit einem Lächeln die Hand.

„So. Ich muss dann auch wieder. Ciao, Leute.“ Die Sekretärin verließ den Raum und ich blieb zurück. „Such dir einfach einen freien Platz“, wies Mr Cout mich an.

Ich nickte und ließ den Blick schweifen.

Neugierige Blicke, aber auch abfällige und desinteressierte. Ich schätzte den Kurs auf etwa achtundzwanzig Schüler. Waren das für die hiesigen Verhältnisse viele oder nicht?

In der dritten Reihe verharrte mein Blick bei einem wahren Adonis. Blond, grüne Augen, muskulös. Und irgendwie kam er mir bekannt vor. Er musterte mich ohne eine Gefühlsregung zu zeigen.

Verlegen wandte ich den Blick ab und er landete auf einem freien Platz ganz rechts an der Fensterseite, zweite Reihe. Ich ging hin und nahm Platz.

Mr Cout setzte seinen Unterricht fort. Soweit ich das mitbekam, ging es um Parabeln und deren Nullstellen, ein Thema, das ich bereits gehabt hatte. Ich entspannzte mich ein wenig. Zumindest in Mathe hatte ich also nichts aufzuholen.

Das Mädchen aus der Reihe vor mir lehnte sich mit ihrem Stuhl nach hinten um mich anzustarren. „Lass die Finger von ihm!“

Ich blinzelte. „Von wem?“

„Spiel nicht das Unschuldslamm. Ich hab doch gesehen, dass du ihn bemerkt hast. Natürlich, denn jede tut das. Nichts gegen dich, das ist ne Info, über die ich jeden aufkläre. Aber er gehört mir.“

Mein Blick schweifte zu dem Adonis und dann zu ihr zurück.

„Ganz genau“, bestätigte sie. War wohl meinem Blick gefolgt. Oha. Adonis musste der begehrteste Typ der Schule, oder zumindest der Stufe sein, und sie die Schuldiva/Stufendiva. Na toll. Und ich hatte gehofft, solche Streitereien, Bemerkungen und Sticheleien hinter mir zu haben.

Schon auf der Sunhill hatte ich mich immer mit Vik gefetzt, teils auch, weil ich mich so gut mit Bri verstand, anders als Ay aber nicht mit ihm verwandt war. –Gefetzt auf meine eigentliche, kühle, überlegte Art, die ich nun so vermisste.

Mehr, als dass Vik mir Gemeinheiten an den Kopf geworfen hatte, war allerdings nie passiert. Mehr hätte sie sich nicht leisten können. Ay und ich hatten Brian, den ehemaligen süßesten Jungen der Schule, immer noch Baseball Kapitän und Viks Ex hinter uns, und mit ihm die ganze Baseballmannschaft.

Aber hier hatte ich weder eine gute Freundin, die mir helfen könnte, noch irgendwelche Rückendeckung.

Toll.

Neue Erfahrungen soweit das Auge reichte.

„Ich gehe davon aus, dass du dich daran hältst“, stellte Diva klar und verzog ihre mit rosa Lipgloss geschminkten Lippen zu einem süffisanten Lächeln.

Ich öffnete den Mund um etwas zu erwidern, noch unentschlossen, was ich sagen wollte. Entweder, ich würde erklären, dass ich mich von Adonis fernhielte, oder ich würde sie fragen, ob sie denn Adonis selbst schon darüber informiert hatte, dass er ihr gehörte.

Die Entscheidung, ob ich die Diva gegen mich aufbringen, oder sie davon überzeugen sollte, dass ich nur ein weiteres Püppchen war, das sie herumkommandieren konnte, wurde mir allerdings erspart.

„Gina, Leah, habt ihr etwas zum Unterricht beizutragen?“, ertönte Mr Couts Stimme. Es war eine dieser rhetorischen Fragen, die Lehrer so gern stellen.

Diva, alias Gina, brachte die Vorderbeine ihres Stuhls betont langsam zurück auf den Boden.

Ehe eine von uns antworten konnte, sah Mr Cout mich an, offenbar willens, ein Exempel zu statuieren. Immer auf die Neuen, dachte ich mürrisch. Dabei konnte ich ihn ja eigentlich verstehen. Trotzdem ärgerte es mich, dass er mich aussuchte, und nicht Diva.

„Leah, wie lautet die Formel, mit der man mithilfe dreier Punkte im Koordinaten System den Scheitelpunkt einer Parabel berechnet?“

„Ax hoch zwei plus bx plus c“, antwortete ich automatisch.

Mr Cout nickte besänftigt und wandte sich wieder zur Tafel um. Vor mir warf Gina, die Schuldiva, ihre blonde Mähne herum, indem sie den Kopf wandte und mir noch ein Lächeln schenkte.

Die zweite Stunde Mathe verging noch zäher als die erste, die ich ja nicht ganz mitbekommen hatte. Glücklicherweise ließ Gina mich in Ruhe. Ich vermied es, einen Blick zu Adonis hinüber zu werfen und hütete mich, zu zeigen, dass ich in Mathe ein Ass war. So würde ich höchstens Leute finden, die Nachhilfe bekommen oder abschreiben wollten. Stattdessen sah ich aus dem Fenster in den leeren Hof hinunter, was Mr Cout bestimmt einen guten ersten Eindruck vermittelte. Nächste Stunde würde ich das wieder gutmachen, nahm ich mir vor.





Die Zwillinge




Als es endlich zur Pause klingelte, bemühte ich mich, nicht allzu schnell hinaus zu hasten, aber schnell genug, um neugierigen Fragen aus dem Weg zu gehen.

Vor dem Raum stand Connor. Er nickte mir zu, rührte sich jedoch nicht.

Natürlich hatte er nicht auf mich gewartet.

Adonis trat zu dem Rothaarigen und die beiden gingen wer-weiß-wohin davon.

Gina stieß von hinten mit ihrer Schulter gegen meine, als sie an mir vorbei ging. Überrascht zuckte ich bei der Berührung zusammen.

„Hey!“, zischte ich, immer noch ein wenig erschrocken und ärgerlich.

„Uups. Sorry, Leah.“ Sie hob kurz die Hand und wedelte mit den hellgrün lackierten Fingernägeln zu mir zurück, ohne sich jedoch umzudrehen oder gar stehenzubleiben.

Ich murmelte etwas höchst Unanständiges und beschloss, dem Schülerfluss zu folgen.

Schon bald wurde mir klar, wohin’s ging: Cafeteria. Mist.

Ich betrat den großen Raum und sah mich um. Beschloss, mir zuerst mal was zu Essen zu holen, und mich dann um das Problem zu kümmern, wo ich mich hinsetzen sollte. Mit einem Tablett in den Händen, auf dem ein Apfel und ein Sandwich lagen – mehr hatte ich nicht als Essbares erkannt –, schweifte mein Blick schließlich durch den Raum.

Gina und ein paar andere Mädchen und Jungs saßen an einer Tischgruppe. An dem Tisch neben dem der Diva saßen Adonis, Connor und noch ein Typ.

Die Belegschaft der beiden Tische unterhielt sich, dennoch schien das Trio eine Art Vakuum zu bilden, vor dem ein Schild 'Nur für Mitglieder' aufgestellt war.

Mein Blick suchte weiter.

Die Naturellen und Öko-freaks, die Schachspieler Querstrich Streber. Die Looser und Außenseiter, kategorisierte ich drauflos.

Wo waren die Normalos? Oder gab es sowas hier nicht?

Letztlich entdeckte ich einen Vierertisch an der Wand, an dem nur zwei Leute saßen, die eigentlich ganz okay aussahen.

Ich ging hin, fragte: „Ist der Platz hier noch frei?“, und deutete auf den leeren Stuhl vor mir.

Das Mädchen, das ich als einen aus meinem Mathekurs erkannte, sah auf und lächelte mich an. „Klar. Setz dich.“

Ich ließ mich nicht zweimal bitten. „Du bist Leah, richtig?“

Ich nickte.

Sie hielt mir die Hand hin. „Melissa. Aber nenn mich Mel. Und das ist Chantal, meine Schwester.“

„Aber nenn mich Tal“, bat das Mädchen, das das exakte Ebenbild Mels war.

„Zwillinge?“, riet ich.

Die beiden grinsten sich an und nickten mir gleichzeitig zu. „Wie bist nur darauf gekommen?“

Ich zuckte grinsend mit den Schultern. „Instinkt. Gibt’s irgendein Merkmal, mit dem ich euch auseinander halten kann?“

Die Zwillinge schüttelten vollkommen synchron den Kopf.

„Nee. Aber wenn du uns besser kennenlernst, wirst du uns an unserem Kleidungsstil und Verhalten auseinander halten können“, antworte Mel.

„Vielleicht“, ergänzte Tal.

Dann begann das Verhör.

„Woher kommst du?“

„Seit wann bist du hier?“

„Wieso bist du hier?“

„Wo wohnst du?“

Die ersten zwei Fragen waren leicht zu beantworten, dann wurde es schwierig.

Ich zögerte. Aber dann erzählte ich ihnen doch, wer mein Onkel war, und wo ich folglich wohnte.

„Der Logan Nightfall?“, hauchte Mel mit großen Augen.

„Krass“, stellte Tal fest.

Bestätigend nickte ich.

Die beiden wechselten einen Blick, ehe sie sich zu mir vorbeugten. „Wann wirst du das die anderen hören lassen?“, wisperte Mel.

Sie schien die Sprecherin der beiden zu sein.

Schulterzuckend sprach automatisch ebenso leise wie sie. „Ich weiß nicht. Ich meine, ist das wirklich so eine große Sache?“

Die beiden nickten heftig. „Und ob!“, sagten sie wie aus einem Mund.

„Das würde deine Stellung und die Meinungen der anderen von dir vollkommen ändern“, führte Mel aus.

Genau das hatte ich befürchtet.

„Ich will nicht für ein reiches Gör gehalten werden“, erklärte ich.

Tal verzog das Gesicht. „Das würde ja auch keiner denken. –Oder na ja, vielleicht ein paar. Ein wenig. Aber dann wärst du nicht mehr die Neue, auf der alle rumhacken können.“

„Logan Nightfall ist bei uns ein sehr angesehener Mann. Seltsam, und vielleicht etwas unheimlich, wie man munkelt, aber das ist eh nur Stuss –aber einflussreich und fair“, übernahm Mel. „Er ist der einflussreichste Mann in der Gegend. Damit müsste sogar Gi nett zu dir sein.“

Ich hob die Brauen.

„Gina ist die Schulqueen“, erklärte Tal und nickte zu dem blonden Modepüppchen, das zwischen anderen Püppchen saß, hinüber.

Gleichzeitig sagte Mel: „Ihr Dad ist einer der einflussreichsten Männer in der Gegend. Aber eben nicht der einflussreichste.“

„Weil das mein Onkel ist“, folgerte ich, um zu zeigen, dass ich noch mitkam.

„Richtig. Apropos Gina, was wollte die eigentlich vorhin von dir? Echt mies von ihr, dich in Mathe so ins Rampenlicht zu rücken.“

Tal warf ihrer Schwester einen fragenden Blick zu und die erzählte rasch, was passiert war, woraus ich schloss, dass Tal eben einen anderen Kurs gehabt hatte.

Fragend sahen sie daraufhin mich an.

Achselzuckend erklärte ich: „Sie hat mir verklickert, dass ich mich von dem Typ da hinten fernhalten soll.“ Kurz nickte ich zu Adonis hinüber.

Mel und Tal nickten, als würde das alles erklären.

„Duncan“, sagten sie gleichzeitig. Zum Glück so, dass sie nur im Chor Zimmerlautstärke erreichten, und nicht seinen Namen durch den Raum katapultierten.

„Duncan Allarel. Der gutaussehendste Typ des Universums und Quarterback“, erklärte Tal.

„Den sich unsere liebe Gi als Beute auserkoren hat –seit Anfang der Highschool, als sie ihn das erste Mal sah“, ergänzte Mel.

Tal übernahm. „Bis jetzt hat sie’s allerdings immer noch nicht geschafft, ihn zu kriegen –oder sonst eins der Mädchen, die sich in ihn verguckt haben und so blöd waren, nicht die Finger von ihm zu lassen.“

„Die sind jetzt alle Opfer von Gi, wenn sie sich nicht in ihre Fangemeinde retten konnten. Und Duncan ist immer noch Single“, das hatte wieder Mel gesagt.

Tal erzählte weiter. „Man munkelt, er führt eine Fernbeziehung, denn, mal ehrlich, welcher Typ hält es so lange ohne Freundin aus?“

„Vor allem so ein Typ.“

„Das hält Gi allerdings nicht davon ab, ihn sich krallen zu wollen.“

„Ich glaube ja nicht, dass er 'ne Freundin hat“, verkündete Mel. „Hält sich vermutlich für was Besseres.“

„Quatsch. Ich denke, er wartet auf die Richtige.“ Tal seufzte verträumt.

„Die nicht du sein wirst“, informierte Mel sie grinsend. „Und das mit 'die Richtige' ist doch Bullshit.“

„Ich will ihn ja auch gar nicht“, murrte Tal.

„Nee, du willst bloß Connor“, entgegnete Mel.

Ich beobachtete grinsend, wie die zwei sich aufzogen.

„Und? Du willst Dean.“

„Dean?“, mischte ich mich fragend ein.

Tal nickte zu einem Typ am Tisch der Diva rüber. Ich konnte ihn nur von hinten sehen.

„Und wer ist dann der Typ neben Connor?“, wollte ich wissen.

Die beiden musterten mich verwirrt. „Woher kennst du Connor?“

Kurz klärte ich sie über unser Zusammentreffen auf, erwähnte den Vogel aber nicht.

Tal seufzte verträumt. „Wenn ich in seinen Armen liegen würde, und er mich festhielte und ich dann...“

„Hallo! Erde an Tal! Bist du auf der Venus verschollen? Komm mal wieder runter, ich glaube, dein Hirn vermisst Sauerstoff“, lachte Mel.

„Haha“, machte Tal, grinste aber auch. „Das ist Rafe“, beantwortete sie meine Frage. „Die drei sind quasi unzertrennlich. Wenn Rafe denn mal hier ist.“

„Warum? Schwänzt er oft?“

„Ach, nein, das meinte ich nicht. Rafe wohnt eigentlich oben in Inverness, kommt aber oft her und lebt dann bei Duncan, seinem Cousin, weil seine Mutter sich nicht richtig um ihn kümmert. Ich habe gehört, dass seine eigentliche Schule und unsere irgendein kompliziertes Konzept ausgeklügelt haben, damit sie ihn trotzdem fair benoten können.“

Dann wurde sie plötzlich knallrot, den Blick hielt sie auf etwas irgendwo in der Cafeteria gerichtet.

Neugierig folgte ich dem Blick.

Connor hatte sich leicht umgedreht, sein Blick schweifte durch den Raum, ehe sein Blick an mir hängen blieb. Er drehte sich zu Adonis –äh, Duncan, um, und sah dann wieder zu mir.

Adonis... aargh!

Duncan folgte seinem Blick und seine grünen Augen ruhten auf mir. Einen Sekundenbruchteil zu lang. Zumindest kam es mir so vor. Vielleicht hatte ich aber auch nur den Eindruck, die Zeit verginge langsamer, als er mich ansah.

Dann sah er wieder zu Connor und auch ich wandte hastig den Blick ab.

Tals Gesicht nahm langsam wieder seinen normalen Farbton an. „O mein Gott! Er hat hier rüber gesehen.“

„Darauf wartet sie schon seit Jahren“, erläuterte Mel. „Aber, Süße, ich glaube dir entgeht das wichtigste“, erklärte sie ihrer Schwester. „Gerade hat Mr Hoheit der Schule unseren hübschen Neuzugang angestarrt. Unserer Ms Hoheit dürfte das gar nicht schmecken.“

Das schien Tal erst jetzt richtig klar zu werden, denn sie sah mich groß an.

Blinzelnd erwiderte ich den Blick.

Als ich nach einigen Sekunden immer noch nichts sagte, fragte Mel: „Ähm, ist das jetzt so 'ne Art Schockstarre, oder haben wir dir zu schnell geredet? Bei uns mischt sich britisch Englisch manchmal mit Gälisch, du musst sagen, wenn du nicht mehr mitkommst. Obwohl du das ziemlich gut machst. Du hast gar keinen amerikanischen Akzent, wie er in den Filmen immer klingt.“

Ich atmete tief durch.

„Schockstarre“, stellte Tal fest.

Ich nickte und konnte endlich wieder sprechen. „Ja, Schockstarre. Und, kein Problem, ich hatte in Chicago einen schottischen Freund, mit dem hab ich mich auch immer so unterhalten.“

„Ein Freund-Freund oder ein Knutsch-Freund?“, fragte Tal abgelenkt.

„Freund-Freund.“

„Aber du hattest schon mal einen festen Freund?“, hakte Mel nach.

Ich nickte. „Ja. Mit fünfzehn. Ging zwei Monate, dann war Feierabend.“

„Das heißt, dass du gerade nicht ins Koma gefallen bist nur wegen einem Jungen, der dich anguckt. Du bist ausschließlich wegen ihm ins Koma gefallen“, analysierte Tal.

Ich machte den Mund auf, um sie vom Gegenteil zu überzeugen. Ich stand überhaupt nicht auf Ado... Duncan.

„Vergiss es. Du kannst sie nicht davon abbringen“, sagte Mel. „Aber keine Sorge, du bist nicht die Einzige, der’s so geht. Und es ist nur fair, dass wir es jetzt wissen, weil du ja auch weißt, auf wen wir stehen.“

„Und immerhin bist du die Einzige, deren Existenz er überhaupt wahrnimmt“, fügte Tal an.

„Hm“, machte ich mir Ays Lieblingsentgegnung zunutze.

Es gongte. Die beiden stellten ihr Zeug auf ihren Tabletts zusammen. Ich tat es ihnen nach.

„Was ist jetzt wegen deinem Onkel?“, fragten sie.

„Ich will’s vorerst noch nicht rumposaunen“, entschied ich.

Mel und Tal wechselten einen Blick.

„Okay. Wir halten dicht“, versprach Tal.

„Aber es wird rauskommen, und glaub mir, es ist besser, wenn du es rauskommen lässt, als wenn es jemand anders tut. Solche Dinge bleiben hier nicht lange geheim“, warnte mich Mel, ehe sie das Thema wechselte: „Was hast du jetzt?“

„Deutsch.“

„Supi, wir auch. Komm, wir bringen die Tabletts weg und dann ab zu Deutsch.“





Wiedersehen




Zurück in der Klasse erwartete mich eine Überraschung.

Denn die Lehrerin, die das Zimmer mit der typischen Lehrerverspätung von etwa zwei Minuten betrat, war Sandra.

„Guten Tag zusammen. Ich bin Miss Doctor MacFrazier, eure neue Deutschlehrerin.“

Getuschel setzte ein.

„Von den MacFraziern?“, fragte jemand. Schlau, fand ich. Indem jetzt alle wissen, dass sie hier aufgewachsen ist, werden sie sie viel schneller akzeptieren.

„Ganz genau. So, dann informiert mich mal, was ihr alles schon hattet. Frau Damm hat mich zwar ungefähr ins Bild gesetzt, aber was ihr sagt, interessiert mich mehr. Und glaubt nicht, einfach behaupten zu können, ihr hättet schon was gehabt, was ihr noch nicht einmal gestreift habt. Ich würde dann nämlich davon ausgehen, über diese Dinge jederzeit einen Test schreiben zu können.“

Stöhnen.

Dann begannen ein paar die bereits behandelten Themen aufzuzählen.

Ich verfolgte das aufmerksam, immerhin wusste auch ich nicht, auf welchem Stand sie waren.

Obwohl ich mir wegen Deutsch nie große Gedanken hatte machen müssen. Vielmehr Sorgen bereitete mir Geschichte, das wir noch irgendwann heute hatten.

Ich hatte immer nur die amerikanische Geschichte gehabt. Und jetzt kam auf einmal die britische, vorwiegend schottische. Ich würde Jahre brauchen, um das nachzuholen.

Jahrelanges auswendig lernen von Jahreszahlen –umsonst. Zudem reichte die englische Geschichte auch noch viel weiter zurück.

„Gut“, sagte Sandra schließlich, „Dann schreibt jetzt bitte jeweils im Präsens, Präteritum, Perfekt und im Futur. Und ihr schreibt auch die Bestimmungsfragen zu Nominativ, Genitiv, Dativ und Akkusativ auf. Ihr könnt eure Bücher zu Hilfe nehmen, wenn ihr vollkommen ratlos seid.

Danach macht ihr auf Seite fünfundfünfzig die Nummer vier. Die Sätze und Bestimmungsfragen sammle ich am Ende der Doppelstunde ein, gebt euch also Mühe. Und ihr schreibt die am besten auf Blätter, denn die ganzen Hefte einzusammeln, wäre mir echt zu viel. Wisst ihr, wie schwer circa dreißig davon sind? Nein, und da könnt ihr froh sein. Alles klar, dann fangt mal an.“

Kramen, dann verhältnismäßige Stille. Mein Blick glitt zu den Zwillingen am anderen Ende des Raums. Die schienen von den Aufgaben nicht wirklich begeistert.

Mein Blick glitt weiter.

Verharrte bei Adonis. Duncan.

Als er sich auf dem Platz schräg vor mir niedergelassen hatte, hatte ich kurz einfach nur ungläubig den Kopf geschüttelt. Ich schien den einfach nicht loszuwerden. Wenigstens war Gina nicht hier.

Bevor er noch bemerkte, dass er angestarrt wurde, konzentrierte ich mich auf die Aufgabe.

Sie war einfach. In rasantem Tempo löste ich sie, danach die im Buch und dann saß ich da, starrte abwechselnd in mein Heft und nach draußen und träumte vor mich hin.

„Was ist da draußen denn so interessant?“, fragte plötzlich Sandras Stimme.

Mist. Heute hatten aber auch alle Lehrer mich im Fokus. Hallo? Erster Tag? Da könnte man doch noch ein wenig schonend sein.

Aber es schien ja auch ihr erster Tag zu sein.

Ich wandte den Blick vom Hof ab und sah zu der jungen Frau nach vorn. Die blinzelte kurz, als sie mich erkannte.

„Ist irgendwie so ungewohnt. Der Anblick, meine ich“, antwortete ich, mir der Aufmerksamkeit der anderen sehr wohl bewusst.

Erst als ich jemanden „Hä?“ fragen hörte, kapierte ich, dass Sandra auf Deutsch gefragt und ich auf Deutsch geantwortet hatte. Verdammt. Ich musste besser auf meine instinktiven Reaktionen achten. Sonst würde ich noch irgendwann auf Japanisch loslabern, nur weil irgendjemand „Konnichiwa“ zu mir gesagt hatte. Das wäre mal schräg.

„Sie sagte, der Ausblick ist so ungewohnt“, übersetzte jemand anders.

Ich suchte nach dem Ursprung der Stimme und fand mich Auge in Auge mit Adoni... ach Mann, Duncan.

Der musterte mich aufmerksam, ehe er den Blick abwandte.

Sandra wirkte verblüfft, nickte aber. „Ich weiß, was du meinst. Trotzdem solltest du dich besser auf die Aufgaben konzentrieren.“

Im Stillen seufzte ich.

Möglichkeit eins: Kuschen, und 'ja, natürlich' sagen. Damit als Träumerin dastehen.

Möglichkeit zwei: Zugeben, dass ich schon fertig war. Damit als Streberin dastehen.

Mein Blick zuckte zu den Zwillingen. Ich war ziemlich sicher, dass es sie nicht stören würde, dass ich sehr gut in Deutsch war.

„Ich bin schon fertig“, sagte ich, diesmal bewusst auf Deutsch.

Wieder fragte irgendwer: „Was?“

Aber dieses Mal übersetzte niemand.

„Zeig mal her“, verlangte Sandra. Ich nahm mein Heft und die Blätter und ging nach vorn. Die Augen jener, die nicht an ihren Aufgaben arbeiteten oder tuschelten folgten mir. Ergänze: Heute hatten alle mich im Fokus. Sandra sah sich alles aufmerksam durch, ehe sie nickte, die Blätter einsteckte und mir mein Heft zurückgab. Dabei zwinkerte sie mir zu. Erleichtert lächelte ich zurück, ehe ich mich wieder auf meinen Platz zurückzog und aus dem Fenster starrte.





Chemiepartner




Nach Deutsch folgten zwei Stunden Chemie. Auch hier brachte ich das „Hi, ich bin die Neue“-Ritual hinter mich.

Nachdem wir kurz die Aufgabenstellung eines Versuchs durchgegangen waren, sollten wir uns zu Zweiergruppen zusammenfinden.

Ehe ich mich noch nach einem potenziellen Partner umsehen konnte – die Zwillinge hatten sich bereits zusammengetan – glitt geräuschlos jemand neben mich. Ich wandte den Kopf und blickte in die blauen Augen von Duncan.

Ha! Ich sag’s ja: Duncan.

Überrascht trat ich einen Schritt zurück. „Ähm, hi, was gibt's?“

Statt einer Antwort hob er nur eine Braue.

Vorne begann die Lehrerin, deren Name mir gleich nachdem sie sich vorgestellt hatte schon wieder entfallen war, die Paare zu zählen.

Ich zuckte zusammen, als sie „Webster und Allarel“ sagte und starrte dann Adonis an.

Der nickte mir zu.

Ich versuchte mich mit dem Experiment, das wir machen sollten – irgendwas mit Kochsalz – abzulenken, aber das gelang mir nicht so recht, denn er beobachtete mich während der Partnerarbeit mehr als das Reagenzglas.

„Machst du die Beobachtungen?“, fragte ich, während ich auf die brodelnde Flüssigkeit starrte, um nicht ihn anzusehen.

„Gern“, sagte er, griff nach seinem Collegeblock und klappte ihn auf, ohne den Blick von mir zu lösen, wie ich aus dem Augenwinkel registrierte.

Das war doch lächerlich.

Ich wandte den Kopf und erwiderte seinen Blick. „Musst du dazu nicht das Reagenzglas beobachten?“

Seine Braue wanderte einmal mehr kurz nach oben, aber dann nickte er und schaute aufs Reagenzglas. Erleichtert ließ ich den Blick durch den Raum wandern.

Er traf sich mit wütend funkelnden Augen, die ein klares Racheversprechen ausdrückten.



„Gina ist so mega angepisst“, stellte Tal auf dem Weg zurück ins Klassenzimmer fest.

Eigentlich hatten wir Pause, aber wir hatten beschlossen, uns einfach in den Flur vor dem Raum zu setzen.

„Ich weiß nicht, ob das so gut ist.“ Mel runzelte besorgt die Stirn. „Sie kann dafür sorgen, dass du schon nach deinem ersten Tag eine Außenseiterin bist. Und weil wir“, sie warf ihrer Schwester einen Blick zu, „nicht gerade beliebt sind oder hoch auf der Leiter stehen, könnten wir nichts dagegen machen.“

Okay, das hörte sich wirklich nicht toll an. „Ich werde sicher nicht machen, was sie will. Ich bin doch keine Speichelleckerin.“

„Dem stimmen wir zwar allem zu, aber vielleicht solltest du das nicht so laut sagen“, meinte Mel. „Und außerdem erwartet das ja auch keiner. Du musst dich nur von Duncan fernhalten und alles ist in Butter.“

„Bullshit“, mischte Tal sich ein. „Der Typ mag dich. Er hat dich zur Kenntnis genommen und du bist seine Chemiepartnerin.“

„Und?“

„Das ist mehr als Gi in all den Jahren zustande gebracht hat“, sagte Mel geduldig. „Aber du solltest dich trotzdem von ihm fernhalten. Er ist irgendwie unheimlich und...“ Sie verstummte abrupt.

Wir sahen sie fragend an, aber sie schaute auf etwas neben mir. Ich drehte den Kopf und sah zu, wie Duncan an mir vorbei lief. Ich sah zu Mel. Die fragte unbehaglich: „Glaubst du, er hat es gehört?“

Achselzuckend meinte ich: „Na ja, wieso sollte er sich denn dafür interessieren, worüber wir reden?“

Zugegeben, ziemlich schwach, aber mir fiel nichts Besseres ein.

Mel sackte in sich zusammen. „Er hat es gehört“, stöhnte sie.



Geschichte.

Ms Lary, eine flatterhafte, alles andere als Respekt gebietende Lehrerin, stand vor der Klasse und schwafelte irgendwas von wegen Revolution und Pikten und Sankt irgendwer. Ich war zu sehr von den Blicken, denen ich ausgesetzt war, abgelenkt.

Adonis beobachtete mich.

Unauffällig, aber ich merkte es trotzdem.

Und Gina und deren Sitzpartnerin machten sich gar nicht erst die Mühe und warfen mir überdeutlich mörderische Blicke zu.

Ms Lary merkte davon absolut nichts.

Meine Aufmerksamkeit richtete sich erst wieder auf die Lehrerin als diese sagte: „Ihr wisst ja, morgen besichtigen wir Dunottar Castle. Natürlich seid ihr alle schon mal dort gewesen“, bei diesen Worten grinsten einige Schüler spöttisch, aber selbst sie schienen es nicht übers Herz zu bringen, der Lehrerin den Glauben an unser geschichtliches Interesse zu nehmen, „Aber ihr werdet sicher gern noch einmal hingehen und bestimmt erfahrt ihr noch viele spannende Details, und euch werden sicher Zusammenhänge klar, die euch vorher gar nicht bekannt waren und deren ihr euch nicht bewusst wart.“

Nach dieser euphorischen Ansprache sah sie uns erwartungsvoll an und wir bemühten uns, wenn auch nicht so begeistert wie sie, so dennoch ein wenig interessiert auszusehen.

Mir fiel das nicht schwer, denn die Aussicht, eine Burg zu besichtigen, erschien mir vielversprechender als ein weiterer Schultag, der so lief wie der heutige es bis jetzt tat.

„Ich gehe mit euch nochmal alles durch“, erklärte die Lehrerin. „Also, wir nehmen die AB39 zur Castle. Dort bleiben wir etwa zwei Stunden, ehe wir auf der AB39 wieder zurück fahren, auf die A92 abbiegen, dann auf die A957. Dann sind wir in den Woods of Dunnottar, wo sich auch die Dunnottar Church befindet, die wir ebenfalls besichtigen werden. Nehmt euch also bitte genug Proviant mit. Fotoapparate sind gestattet.“

„Was ist mit Handys?“, fragte jemand.

„Für Fotos oder Videos, aber mehr auch nicht.“

Die meisten verdrehten die Augen.

Ms Lary war wirklich zu gutgläubig. Dachte sie wirklich, ihre Schüler würden, wenn Handys erlaubt waren, nur Fotos machen oder filmen?





Über Duncan, Geschichtslehrer & Mr Saller




In der Freistunde nach Geschichte versuchte ich den Zwillingen die Deutschhausaufgaben zu erklären, doch beide gaben nach einigen Minuten des angestrengten Stirnrunzelns auf.

Tja. Mir war’s, ehrlich gesagt, auch nur recht. Ich konnte schlecht Dinge erklären, die ich selbstverständlich und ohne darüber nachzudenken tat. „Was habt ihr gleich?“

Beide verzogen das Gesicht. „Sport. Du auch?“

Ich nickte. „Aber ich hab keine Sportsachen dabei“, fügte ich hinzu.

„O-oh.“

„Was denn? Ist doch sicher nicht schlimm, schließlich ist das mein erster Tag hier.“

„Schon. Aber Mr Saller ist da sicher anderer Meinung“, meinte Mel mit mitfühlender Miene.

„Ich hasse ihn“, erklärte Tal leidenschaftlich.

„Wieso das denn? So schlimm?“

„Er ist nicht direkt fies“, versuchte Mel zu erklären, „aber irgendwie schwierig. Und wahnsinnig streng. Lässt keine Entschuldigung gelten und erwartet immer Höchstleistungen wie von Berufssportlern oder so.“

„Voll unfair“, fügte Tal hinzu.

„Gi wäre sein Liebling, wenn die ihr Aussehen nicht an erste Stelle setzen würde. Wie du dir vielleicht denken kannst, ist sie Captain der Cheers.“

„Aber den Platz des Lieblings hat auch schon Duncan“, ergänzte Mel.

„Apropos, warum ist er eigentlich in unserem Jahrgang? Er ist doch älter als wir, oder?“, stellte ich die Frage, die nun schon seit einiger Zeit in meinem Hirn rumgeisterte.

„Hm?“, machte Mel, anscheinend aus einem Tagtraum aufgeschreckt.

„Sie träumt von ihrem Schwarm“, vertraute Tal mir grinsend an und beantwortete dann meine Frage. „Stimmt. Er ist siebzehn. Dreht 'ne Ehrenrunde. Nicht, dass er schlecht in der Schule wäre, oder so. Er hat nur letztes Schuljahr einen Austausch gemacht, irgendwo in den USA. Gina könnte dir sicher sagen, wo.

Jedenfalls sollte der Austausch eigentlich nur einen Monat dauern, aber dann ist irgendwas passiert.

Man munkelt, er hatte einen Unfall. Er selbst hat nichts verlauten lassen. Aber sein Vater ist niemand, der ihn hätte Party machen lassen. Muss also ziemlich schlimm gewesen sein, er kam nämlich erst in den Ferien zurück und hatte wahnsinnig viel Stoff verpasst. Den von eineinhalb Schuljahren. Da war’s nur logisch, dass er wiederholt. Deswegen wurde er in unseren Jahrgang gesteckt.“

„Ach so.“ Ich fragte mich, ob Gina wohl auch wüsste, was da passiert war.

Und selbst wenn, würde sie’s mir wohl kaum erzählen.

Schade.

O Mann. Was interessierte mich das überhaupt? Ich sollte echt aufhören, ständig an ihn zu denken. Dass ich ihn Adonis nannte war schon schlimm genug. Um mich abzulenken, fragte ich die Zwillinge nach dem morgigen Ausflug und erfuhr zu meiner Enttäuschung, dass sie nicht dabei sein würden. Der Ausflug war nur für Ms Larys Kurs.

„Und Mr Wood, der Lehrer bei dem wir Geschichte haben, würde sowas sicher nie mit uns machen“, klagten sie. „Der ist viel zu steif.“

„Stock im Arsch“, kommentierte Tal noch.

„Aber nochmal zu den Sportklamotten“, sagte Mel mit einem kurzen tadelnden Blick zu ihrer Schwester, ehe sie wieder mich ansah. „Du kannst was von uns haben. Wir haben immer Ersatzsortklamotten in unseren Spinden, falls wir sie vergessen oder was zum Wechseln brauchen. Wir haben auch Sportschuhe.“

„Danke!“

Sie winkten ab. „Kein Thema. Du scheinst unsere Größe zu haben, also müsste es passen. Wofür sind Freunde denn da?“

„Allerdings solltest du meine nehmen. Sehen besser aus“, erklärte Tal.

„Halt die Klappe! Es sind genau die Gleichen!“

Während die beiden sich fetzten wurde mir warm ums Herz. Ich hatte schon am ersten Tag tatsächlich Freunde gefunden.





Es ist raus




Mir war es nur sechs Schulstunden lang gelungen, meine Identität, beziehungsweise Verwandtschaftsverhältnisse, geheim zu halten.

Es musste in der siebten, der Freistunde, irgendwie rausgekommen sein.

Das wurde mir klar, als ich nichtsahnend mit den Zwillingen in die Umkleiden trat, die geliehenen Klamotten unter den Arm geklemmt.

Sobald wir eintraten, verstummten alle, und starrten uns, äh, mich, an.

Nach einem kurzen Blicktausch mit meinen neuen Freundinnen beschloss ich, es zu ignorieren, suchte mir einen Platz und zog mich hastig um, die Blicke und das Getuschel, die nun ganz anders als die von heute Morgen waren, ignorierend.

Zusammen mit Mel und Tal, die sich ebenfalls beeilt hatten, ging ich runter in die Turnhalle. Auf dem Weg dorthin beeilten wir uns allerdings nicht sonderlich, sondern redeten, während wir die Treppen runter stiegen.

„Wie konnte es so schnell rausgekommen?“, fragte ich und hörte selbst wie unsicher ich klang.

Auf der Sunhill hätte es niemanden im Mindesten interessiert, dass ich einen reichen Onkel hatte, so etwas war dort praktisch selbstverständlich. Aber hier stach ich damit heraus wie ein bunter Hund. Sogar noch mehr als vorher, als ich nur das 'amerikanische Mädchen aus der Großstadt' gewesen war. Jetzt konnte man 'reich' noch davor setzen. Und das änderte vermutlich einiges.

„Sowas sickert hier schnell durch. Vermutlich aus dem Sekri. Da helfen manchmal ältere Schüler aus. Oder jemand hat sich eingehackt.“

Auf meinen ungläubigen Blick erklärte Tal: „Ist echt schon vorgekommen. Unsere Software ist allerdings auch aus der Steinzeit. Die könnte sogar... keine Ahnung, Baby born knacken.“

„Oder Gina“, murmelte Mel.

Wir sahen sie verblüfft an. „Das“, erklärte Tal, „war etwas, das ich sagen würde. Ich bin stolz auf dich, Schwester.“

Auch ich musste grinsen. Mir war schon aufgefallen, dass Mel die zurückhaltendere von den beiden war.

Schon wurde sie wieder ernst. „Wer auch immer dafür gesorgt hat, dass alle es spitz kriegen, ist nicht gerade ein Fan von dir. Ich würde mich vorsehen.“

„Vielleicht war es wirklich Gina“, überlegte Tal. Auch ich wurde wieder ernst und seufzte.

Ich hatte es nicht nur geschafft, Freunde zu finden, sondern auch einen Feind. Ich hoffte fast, dass es sich dabei um Gina handelte. Nichts war schlimmer als ein unbekannter Feind.





Mr Saller




Die Zwillinge hatten in Bezug auf Mr Saller recht.

Er schien wirklich schwierig zu sein; hatte hellblondes, fast weißes Haar, war Ende dreißig und in Top Form.

Als ich ihm die Hand schüttelte, sagte er, ich solle richtig zudrücken, mein Händedruck wäre viel zu lasch.

Ich muss nicht extra betonen, dass das etwas seltsam und leicht verunsichernd war.

Als ich richtig zudrückte, nickte er. „Geht doch. Du hast Kraft, Mädchen. Sie zu verstecken ist dumm.“

Tja, und so lernte ich meinen neuen Sportlehrer kennen.

Ich konnte nicht erkennen, ob er wusste, wer mein Onkel war.

Vielleicht interessierte es ihn auch nicht weiter. Womit er einer von wenigen wäre. Denn inzwischen hatte sich der ganze Kurs in der riesigen Sporthalle versammelt, und alle musterten mich unverhohlen oder tuschelten miteinander, wobei sie mir immer wieder Blicke zuwarfen.

Nach dem Händedruck-Kommentar grinsten ein paar, andere verzogen, anscheinend in eigener Erinnerung, die Gesichter mitfühlend.

Besonders Gina musterte mich finster.

Auch der Schulqueen wurden Blicke zugeworfen. Ob allen klar war, dass es rein technisch gesehen durchaus möglich war, dass ich sie ablöste?

Würde ihnen das überhaupt gefallen? Gina war es definitiv klar.

Die vereinzelten finsteren Blicke derer, die bei ihr standen, sprachen zum letzten Punkt eine deutliche Sprache. Und die anderen wirkten eher unentschlossen. Verständlich, sie kannten mich ja gar nicht. Ich für meinen Teil hatte null Interesse daran, Gi abzulösen. Nee, danke.

Am liebsten hätte ich eine Art Diplomatenstellung eingenommen, wie früher. So nach dem Motto ‚ich lass dich in Ruhe, du lässt mich in Ruhe‘.

Da gab es nur ein Problem.

Ein sehr gutaussehendes Problem. Das mich im Moment durchdringend musterte. Genau.

Adon... äh, Duncan, beobachtete mich.

Nachdenklich.

Einschätzend.

Sein Blick war verschlossen. Was hatte der denn?

Mr Saller ließ uns Netze aufbauen. Nachdem er uns zehn Minuten lang Aufwärmrunden drehen gelassen hatte, spielten wir Tennis.

Und natürlich wurde ich Gi zugeteilt.

Wir spielten verbissen.

Sie war gut. Ich auch. Und ich hatte nicht vor, zu verlieren, um ihren Zorn zu besänftigen.

So hetzten wir im Feld hin und her.

Glücklicherweise hatten auch die anderen zu viel zu tun, um uns zu beobachten, die hatten ihre eigenen Matchs zu gewinnen.

Wir schlugen uns die Bälle nur so um die Ohren, bombardierten uns, sofern wir Gelegenheit dazu hatten, mit vernichtenden Blicken.

Der Pfiff aus Mr Sallers Trillerpfeife erlöste uns.

Wir strömten in der Hallenmitte zusammen. Mr Saller befahl uns, die Netze wieder ab- und dafür Böcke, Kästen, und einen Hindernislauf aufzubauen und, wo nötig, Matten auszulegen.

Wir wuselten herum, wobei wie in jedem Kurs einige so taten, als würden sie helfen, und andere wirklich mit anpackten.

Knapp zehn Minuten vergingen, bis alles zu Mr Sallers Zufriedenheit war.

„Ihr macht den Hindernislauf, ich rufe euch nach dem Alphabet auf und ihr zeigt mir, wie ihr über die Böcke und den Kastenturm kommt. Das wird benotet, also gebt euch Mühe!“

Stöhnen war die Antwort. Viele sahen nervös aus, manche sogar regelrecht verzweifelt.

Saller ignorierte das, schaute lediglich auf sein Klemmbrett, auf dem wohl die Kursliste befestigt war. „Allarel, Duncan, du bist der Erste. Und weil die meisten vermutlich seit letzter Stunde schon alles vergessen haben, mach doch bitte kurz vor, wie’s geht.“

Mel und Tal hatten wohl Recht, wenn sie Duncan als Mr Sallers Liebling bezeichneten.

Duncan zögerte nicht und als er sich an mir vorbei schob – wobei ich sicher war, dass er jede zufällige Berührung vermied, auch, wenn er es nicht offensichtlich tat –, vor die Matte trat und in Startposition ging, hatte ich das erste Mal diese Stunde die Garantie, dass er mich nicht beobachtete.

„Los!“, befahl Saller und drückte auf seine Stoppuhr.

Adonis schien fast über die Matte zu fliegen. Er sprang. Schaffte es mit Leichtigkeit über den ersten Bock. Vier Schritte, Sprung. Er überwand den zweiten Bock.

Drei Schritte. Er sprang und zog sich an dem Kastenstapel nach oben, scheinbar mühelos, und landete leichtfüßig auf der anderen Seite.

Statt sein Tempo zu verlangsamen, legte er noch mal richtig zu und flog über die zwei letzten Matten. Vereinzelt erklangen verträumte Seufzer von Seiten der Mädchen.

Ich musste mich zusammenreißen, um nicht einzufallen.

Sobald der Schwarm der halben Schule – den anzuflirten jedoch niemand wagte wegen der Angst vor der Schuldiva, die bereits finstere Blicke auf die Seufzenden abschoss – den Hallenboden berührte, drückte Mr Saller wieder auf die Stoppuhr.

Er notierte sich etwas, ehe er sich wieder uns zuwandte. „Genauso. Noch Fragen?“

Schweigen. Niemand hob die Hand.

„Gut. Webster, wenn du willst, kannst du eine Proberunde haben, wenn du dran bist.“

Dankbar nickte ich. Das war nur fair. Ich hatte zwar keine echten Bedenken, die Prüfung zu schaffen, aber bei der Proberunde würde ich mich besser auf die Höhen, die Absprungzeiten und die Bestgeschwindigkeit einstellen können.

„Gut. Baker, Susan, du bist die nächste. Die anderen machen den Lauf. Wer schon dran war ebenfalls.“





Parcours samt Unterhaltung




Der Hindernislauf war einfach.

Hinter den Zwillingen reihte ich mich ein und achtete darauf, wann mein Name fiel.

Das konnte allerdings dauern. Durch meinen Nachnamen war ich meist die Letzte. Die, nicht das, wohl gemerkt.

Ich hörte auch den Zwillingen zu. Sie waren nervös, auch wenn zumindest Tal versuchte, dies zu überspielen.

„O Mann, das ist doch kein Schicksal entscheidendes Thema. Wer braucht schon Sport? Ich hab jedenfalls nicht vor, irgendwas zu werden, wofür man topfit sein muss, erst recht nicht hoch springen.“

‚Springen‘ sagte sie, als gäbe es nichts Verpönteres. „Also mir reicht eine Vier auf dem Zeugnis“, bemerkte sie noch.

Dem konnte ich nur zustimmen.

Zwar liebte ich Sport, aber nur wenn ich selbst bestimmte, was ich dabei tat, und auch für meinen späteren Beruf sah ich ihn nicht als wichtig an. Vermutlich würde ich eh die Firma meiner Mum übernehmen.

Der Gedanke verfinsterte wie immer mein Hirn und ich verdrängte ihn.

In meiner alten Schule war es unabdingbar gewesen, irgendeine Sportart zu beherrschen, oder zumindest in einer Sport-AG Mitglied zu sein.

Hier schien sich das anders zu verhalten. Gut so.

Ich hatte den Zwang, Sport zu machen, nie gemocht.

Mel seufzte in meine Gedanken hinein und ließ mich in die Gegenwart zurückkehren.

„Aber ihr scheint doch gut in Form zu sein. Ihr schafft das bestimmt“, versuchte ich sie aufzumuntern.

Tal schnaubte. „Sicher. –Aber mal im Ernst: Danke, aber wir sind nur ausdauernd. Mehr nicht. Und wozu braucht man schon die Fähigkeit, hoch zu springen oder sich an Kästen hochzuwuchten? Wenn man die schiefe Bahn einschlagen und irgendwo einsteigen will, wo's so hohe Zäune gibt wie die, die ums Greydale hochgezogen wurden vielleicht, aber sonst?“

„Wir sind so ausdauernd weil unsere Eltern eine Farm betreiben und wir ihnen manchmal helfen“, schaltete sich Mel ein. „Allerdings nicht oft, weil Mom fürchtet, wir könnten sonst die Schule vernachlässigen.“

„Ja, Gott sei Dank“, murmelte Tal. „Ich meine, ist ja gut und schön, sich um die Tiere zu kümmern, aber auf den Feldern im Matsch rumzulatschen, nee, danke.“

Mel ignorierte den Kommentar. „Mom wünscht sich immer, dass wir Bestnoten haben“, fuhr sie fort und umrundete das Hütchen am Ende des Parcours. Ich tat es ihr und Tal ein paar Sekunden später nach und folgte den beiden, als sie sich wieder am Start aufstellten.

Irgendjemand vor uns grummelte: „Mann, wenn das so weitergeht, bin ich für die Prüfung zu schlapp.“

Wie wahr.

„Das ist wiederum nicht so toll“, führte Tal derweil die Unterhaltung fort, „Allerdings hat sie schon recht damit.“

„Tal träumt davon, nach der Schule so schnell wie möglich hier wegzukommen“, erklärte Mel.

Ihre Schwester nickte. „Ja. Ich will irgendwohin, wo was los ist. Wenigstens Edinburgh. Du glaubst nicht, was ich dafür geben würde, nach Chicago zu kommen! Du hast mein volles Mitgefühl, hier gelandet zu sein. Von der Großstadt in ein mittleres Kaff.“

Keine Ahnung, was ich dazu sagen sollte. Zumal ich ja eigentlich dasselbe gedacht hatte... und immer noch dachte.

„So klein ist Stonehaven doch auch wieder nicht“, meinte ich schließlich lahm.

Mel rettete mich, einfach, indem sie weiterredete, als hätten weder ihre Schwester noch ich etwas gesagt. „Sie hat versucht, ins Austauschprojekt reinzukommen, aber Dad sagt, dazu haben wir nicht das Geld“, berichtete sie. „Du hättest sehen sollen, wie sie da ausgerastet ist. Das war vor zwei Wochen. Und sie redet mit Dad immer noch nur das Nötigste.“

„Huskon, Chantal!“, klang es von Mr Saller zu uns herüber.

Tal warf uns einen ergebenen Blick zu. „Wünscht mir Glück.“

„Viel Glück“, sagten wir und setzten unseren Weg fort, während sie davonging.

„Und einen Job kann sie auch nicht annehmen“, fuhr Mel fort. Ihr war das Mitgefühl und Verständnis deutlich anzuhören. „Weil Mom dann wieder fürchten würde, dass sie die Schule vernachlässigt.“

Weil ich nicht wusste, was ich sonst hätte sagen sollen, gab ich bloß ein mitfühlendes Geräusch von mir. Das waren Probleme, die mir fremd waren.

„Und du? Willst du auch weg?“, fragte ich dann.

Mel nickte. „Ja. Aber ich hab’s damit nicht so eilig. Vielleicht ein Auslandsstudium, aber dann würde ich auch wieder nach Hause wollen. Ich bin nicht so abenteuerlustig wie Tal, und das Fernweh spüre ich fast gar nicht. Sie hingegen wird davon irgendwann fortgerissen werden.“

Ihre Stimme klang auch besorgt.

Das erste Mal fragte ich mich, was Mel wohl ohne ihre Zwillingsschwester tun würde.

Sie schienen wie Pech und Schwefel zusammenzuhalten, und bis jetzt hatten sie mir keine sonstigen Freunde vorgestellt.

Was würde Mel also tun, wenn ihre Schwester fortging? Ihre Zwillingsschwester, wohlgemerkt. Und das Band zwischen Zwillingen war ja bekanntlich ziemlich eng. Wenn es schon mir einen grausamen Stich versetzte, wenn ich an Ay dachte, die gerade wer-weiß-was tat, sechs Stunden versetzt und mehrere tausend Kilometer entfernt in einem anderen Land, wie würde es da erst zwei richtigen Schwestern gehen, die im selben Haushalt aufgewachsen waren?

Das wollte ich mir nicht vorstellen.

Tröstens legte ich meiner neuen Freundin kurz die Hand auf den Arm.

Sie schenkte mir ein Lächeln. Immerhin, auch wenn es nicht sehr überzeugend war.

„Musst du später die Farm übernehmen?“, fragte ich, um sie abzulenken.

„Hm? Oh, nein. Das wird vermutlich mein Bruder tun, Dan. Er ist vier Jahre älter als wir. Momentan studiert er Wirtschaft in L.A.

Du kannst dir vorstellen, wie neidisch Tal ist. In sechs Monaten kommt er zurück und fängt vermutlich auf der Farm an. Vielleicht aber auch nicht. Er hat sich noch nicht entschieden, ob er die Farm später übernehmen will. Wenn er nicht will, werden unsere Eltern sie an einen ihrer Mitarbeiter weitergeben oder so. Wir haben vier feste Angestellte, und die gehören quasi zur Familie. Es wäre also kein Drama.“

Wir sahen zu Tal hinüber. Die hievte sich gerade mit sichtlicher Anstrengung auf den Kastenturm.

Mel sah wieder mich an, nachdem sie über eine Bank des Hindernislaufs gesprungen war. „Die Farm befindet sich übrigens auf dem Land deines Onkels.“

„Oh“, machte ich unsicher und stolperte fast, als auch ich über die Bank sprang. Das kam überraschend.

Sie lächelte. „Keine Sorge, das ist total okay. Eigentlich merken wir davon nicht viel. Er lässt uns freie Hand, und die 'Miete' ist nicht zu hoch. Genaugenommen behauptet Dad, sie sei lächerlich niedrig. Ich wollte es dir nur sagen, damit nicht irgendwer später behauptet, wir wären nur deswegen mit dir befreundet oder so.“

„Oh. Danke.“

„Kein Thema.“

„Huskon, Melissa!“

Mel schnitt eine Grimasse. „Ich muss los.“

Wir lächelten uns an. „Viel Glück.“

„Danke. Dir nachher auch.“

Sie ging. Ich sah mich kurz nach Tal um. Die stellte sich gerade wieder an. Sah ganz so aus, als würde ich fürs erste allein Hindernisse bewältigen müssen.





Herausfordernder Blick




Als ich endlich dran war, atmete ich erleichtert auf.

Das hatte Ewigkeiten gedauert. Vermutlich war ich wirklich die Letzte der knapp einundzwanzig Schüler. Warum konnte ich nicht Greyknight heißen, wie mein Vater, anstatt mit dem Nachnamen Webster, der so verdammt weit hinten im ABC lag, geschlagen zu sein?

Die ganze Zeit über war ich den blöden Parcours gelaufen, und fühlte mich jetzt so gar nicht danach, zu sprinten, springen, und mich irgendwo hochzuziehen.

Ausdauer war zwar für mich eigentlich kein Problem, aber übertreiben musste man es ja nun auch nicht, und in den letzten Tagen hatte ich mich eh etwas schleifen lassen.

Normalerweise ging ich jeden Tag etwa zwanzig Minuten lang joggen. Und dann war da noch die Energie, die ich zweifellos verwendet hatte, um den Jetlag so völlig unbeeindruckt abzuhaken.

Doch ich wäre nicht Leah Webster, wenn ich mich dadurch unterkriegen lassen würde, richtig? Mein Motto: Erst aufgeben, wenn alles, wirklich alles, vorbei ist. Vorher kämpfen, und das Beste geben.

Tja, das klang doch schon ganz gut.

Fehlte nur noch die innere Überzeugung, und ich konnte loslegen.

Bloß: Wo fand man die, bitte schön?

Ich trat vor die Matten.

„Zuerst die Proberunde?“, fragte Saller, vollkommen unbeeindruckt.

Interessierte es ihn überhaupt, dass die Schüler ihn nicht ausstehen konnten? Anscheinend nicht. Warum auch?

Zustimmend nickte ich.

„Dann los!“, befahl der Lehrer.

Ich rannte los. Sprang. Spürte, wie ich über das Leder, das über den Sitz des ersten Bocks gespannt war, glitt. Fünf Schritte. Sprung.

Diesmal war ich hoch genug, sodass ich das Leder nicht mal streifte.

Fünf Schritte –Mist.

Ich sprang zu spät ab und hatte deshalb wenig Schwung bei den Kästen.

Trotzdem schaffte ich nach einem angestrengten Klimmzug hinauf.

Als ich wieder über die Kästen blicken konnte, begegnete mein Blick einem aus grünen Augen. War das Spott in Adonis' Augen? Oder gar Herablassung? Was bildete der sich ein?

Schwungvoll brachte ich die Beine auf die andere Seite, sprang hinunter und lief entspannt zum Ende der Matten, ehe ich zum Start zurückkehrte.

Sein Blick brannte in meinem Rücken.

Und noch ehe ich groß darüber nachdachte, hatte ich beschlossen, dass ich es ihm zeigen würde.

Dafür würde ich allerdings besser sein müssen als er. Das war eine Herausforderung, ebenso wie sein Blick.

„Jetzt die richtige Runde“, verkündete Saller, als ich in Startposition ging. „Auf 'los'. Eins, zwei, drei... Los!“

Ich raste los. Sprung. Fünf Schritte. Sprung. Ich flog über die Böcke. Vier Schritte. Diesmal sprang ich rechtzeitig. Mein Schwung katapultierte mich förmlich auf den Kastenturm. Ich hielt jedoch keine Sekunde inne, sondern sprang auf der anderen Seite federnd hinunter und gab auf den letzten Metern noch mal alles.

Als ich von den Matten auf den Boden kam, drosselte ich meine Geschwindigkeit, blieb jedoch nicht gleich stehen, um meinen Muskeln Gelegenheit zu geben, langsam runter zu kommen.

Mein Atem ging fast sofort wieder ruhig, tief und gleichmäßig.

„Das war gut“, stellte Saller nüchtern fest.

„Danke“, nickte ich.

So wie ich den Lehrer einschätzte, sagte er das nicht oft. Das war es allerdings nicht, was mich nun interessierte.

Ich suchte und fand den Blick der grünen Augen beinahe sofort, der mich mal wieder fesselte. Der Ausdruck in den grünen Augen war unergründlich, aber er nickte mir zu. Ich blinzelte.

Da werd‘ mal einer schlau draus! War das 'ne hundertachtzig Grad Drehung, oder hab ich was verpasst?



Wie ich erwartet hatte war nach mir niemand mehr dran. Mr Saller befahl uns, abzubauen und danach klingelte es auch schon zum Unterrichtsschluss.

Alle strömten in die Umkleiden. Kaum hatte man die Halle verlassen, fingen alle über die Prüfung zu stöhnen an. Oder –fast alle.

Weder ich, noch ein gewisser gutaussehender Jemand – bei dem ich mir dringend abgewöhnen musste, ihn dauernd zu beobachten und ihm einen Spitznamen zu geben – beschwerte sich mit einem Ton.

Stattdessen verabschiedete ich mich von den Zwillingen, die beschlossen hatten, bei sich zu duschen und versprach ihnen, die geliehenen Klamotten gewaschen wieder mitzubringen.

„Lass dir ruhig Zeit“, meinten sie dazu nur und wünschten mir viel Spaß beim morgigen Ausflug.

Ich zog mich, nachdem die zwei weg waren, schnell um. Dieses Mal gab es kein Getuschel.

Jeder war mit den eigenen heutigen Plänen beschäftigt. Niemand hatte jetzt noch Gedanken für die Neue übrig. Was mir nur recht war.

Nachdem ich mich fertig umgezogen und die Sportsachen in meiner Tasche verstaut hatte, die sich danach merklich ausbeulte, ging ich noch mal zur Toilette.

Als ich wieder heraustrat, stand die Schulqueen persönlich im Gang. Und sie schien auf mich gewartet zu haben.

Sieh an, ihre königliche Hoheit machte mir die Aufwartung.

„Ist irgendwas?“, fragte ich möglichst unbekümmert.

Gina stand zwischen mir und dem Ausgang. „Hör zu, du denkst vielleicht, du könntest einfach herkommen, auf Miss Perfect machen und so alle verzaubern, aber das hier ist meine Schule, und wenn du hier Fuß fassen willst, solltest du dich an meine Regeln halten“, giftete sie los, als hätte ich den Signalschuss abgefeuert.

„Ich habe nicht vor, mich dir unterzuordnen, Gina“, ließ ich sie deutlich wissen.

Sie hörte mir gar nicht zu. „Lass einfach die Finger von ihm, kapiert?“

„Ich tue, was ich will.“

Sie sah mich wütend an.

„Ich habe auch nicht vor, dir deinen Thron streitig zu machen, und es ist ja nicht so, als hätte ich Duncan angeflirtet“, versuchte ich sie zu beruhigen.

Dass sie so offenkundig verstimmt war machte mir zwar nicht viel aus, aber ich hatte keine Lust auf einen dauernden, nervigen Zickenkrieg. Also warum nicht jetzt die Dinge klarstellen?

„Halt dich einfach von ihm fern, klar?“

„Ich denke, er hat da auch ein paar Takte mitzureden. Schließlich kann ich mich nicht von ihm fernhalten, wenn er das nicht zulässt.“

Okay, das klang jetzt etwas krass. So, als würde er mir nachstellen oder so. Doch zu spät.

„Besorg dir einen anderen Chemiepartner!“, forderte sie.

War ihr eigentlich klar, wie arm das war?

„Hör zu, ich habe nicht vor schon in den ersten Tagen die Lehrer vor den Kopf zu stoßen, indem ich irgendwas Lächerliches fordere. Ich kann wohl kaum ohne Grund einen anderen Chemiepartner verlangen. Oder soll ich etwa sagen, dass ich einen anderen will, weil dir das gerade in den Kram passt?“

Sie schnaubte. „Jetzt tu nicht so, als wärst du die Unschuld persönlich! Das mit deinem Onkel war echt verdammt hinterlistig! Wie hast du es eigentlich so eingefädelt, dass es so wirkt, als hättest du mit der Enthüllung nichts zu tun? –Aber ist ja auch egal. Fakt ist, dass es wohl nicht die erwünschte Wirkung hatte. Ich bin immer noch Nummer eins.“

O Mann, hatte die das gerade echt gesagt?

„Warte, du denkst, ich hätte meine Verwandtschaft genutzt um dich vom Thron zu stoßen? Das ist doch Mist! Ich will deinen ach-so-tollen Thron gar nicht. Wozu auch? –Oder tust du nur so, um zu verschleiern, dass du es warst?“

„Ich?“ Sie stieß ein ironisches Lachen aus.

Allmählich fragte ich mich, wie sie sich so lange als Queen hatte halten können, wenn sie bei jeder Gelegenheit ausflippte. Auf der Sunhill herrschten die Queens mithilfe von Honigzungen, falschen Freundschaften, Geld, und vielleicht ein wenig Beliebtheitsdruck.

Gi hingegen herrschte, wie mir nun klar wurde, zwar auch ein wenig mit diesen Mitteln, jedoch am meisten mit Unterdrückung.

Kein Wunder, dass es ihr so zusetzte, dass ich nicht vorhatte, mich ihr unterzuordnen.

Die Queen war noch nicht fertig. „Wieso sollte ich deine Verwandtschaft mit den Nightfalls bekannt machen? Ich bin doch nicht blöd. Das wäre ja ein Stück weit Selbstmord. Nee, nee, Kleine, das kannst du mir echt nicht anhängen.“

Sie hatte recht. Wieso sollte sie meine hohe Verwandtschaft öffentlich machen, wenn sie doch wusste, dass das ihre Herrschaft ins Wanken bringen könnte?

„Aber wer war es dann?“, fragte ich mich laut.

Sie zuckte mit den Sonnenbank gebräunten Schultern und verzog die Lippen zu einem bösen Lächeln. „Nun, wenn du es tatsächlich nicht warst... keine Ahnung. Die Siamesen wohl kaum. Vielleicht irgendein Aushilfsschüler, der mir eins auswischen wollte. Keine Sorge, das krieg' ich schon raus.“

O-oh. Na, da würde ich mich aber anstelle des Aushilfsschülers verdrücken. Der hatte nämlich ganz offensichtlich einen rangtechnischen Selbstmord begangen.

Allerdings hatte ich genug eigene Probleme, wie ich mich verspätet erinnerte. „Dann wär' ja alles geklärt.“ Mit dieser Feststellung wollte ich an ihr vorbeigehen. Sie griff nach meinem Handgelenk und hielt mich so fest.

Für ein Püppchen hatte sie einen verdammt festen Griff. Aber nicht fest genug. Kurz erging ich mich in einer Vision in der ich ihr mein Handgelenk mit einer gekonnten Drehung entzog, ehe ich sie noch in derselben Bewegung gegen die Wand schmetterte.

Ich blinzelte und kam auf den Boden der Tatsachen zurück.

Mann, seit wann war ich denn so drauf? Wenigstens war dieses Mal auf die Kälte Verlass. Ich spürte, wie sie sich in mir aufbaute. Wurde aber auch Zeit. Ich starrte auf ihre Hand, die noch immer mein Handgelenk umklammert hielt, ehe ich ihr in die Augen sah.

Sie wich schon nach wenigen Sekunden dem Blick aus den blaugrauen Tiefen aus, besaß dann aber doch nicht genug Grips, um mich loszulassen.

„Von wegen alles geklärt“, zischte sie, schaute mir wieder ins Gesicht, allerdings ohne meinen Blick zu erwidern. Vermutlich wäre sie dabei eh nur zu Eis erstarrt. Was im Moment echt eine verlockende Aussicht war.

„Versprich mir erst, dass du dich von ihm fernhältst. Er gehört mir!“

Die Vorstellung, sie einfach anzulügen und zu gehen war ebenfalls verlockend, aber... „Ich werde gar nichts versprechen, weil ich nämlich die Angewohnheit habe, mich an meine Versprechen zu halten“, säuselte ich.

Es dauerte ein paar Sekunden, ehe sie den Sinn meiner Worte begriff, sodass ich innerlich aufstöhnte. Dann umklammerte sie mein Handgelenk noch fester. Himmel, allmählich unterbrach sie die Blutzufuhr.

„Lass los!“

„Erst, wenn du es versprochen hast. Und wenn ich dich dazu bringen muss, auch gut. Immerhin weiß ich dann, dass du dich daran hältst.“

Sie war so blöd zu grinsen. Zwar nicht überzeugend, aber sie tat es.

Einzig die Kälte, die mein Hirn dazu brachte, klar zu denken, hielt mich davon ab, die Vision wahrwerden zu lassen. Das, und die Tatsache, dass es vergeudete Mühe wäre. Das Mädchen war einfach zu bescheuert. Und ich hatte nicht vor, ein ziemlich dummes Mädchen zu schlagen, sei sie nun die fiese Schulqueen oder nicht.

Genaugenommen hatte ich nicht vor, irgendwen zu schlagen.

Einmal hatte Angus gesagt, dass man nur die bekämpfen sollte, die es verdienten. Und dass man klug entscheiden sollte, ob dies mit Gewalt nötig war, oder ob nicht Worte reichten.

Irgendwie erschreckte es mich, dass ich es ernsthaft in Erwägung zog, sie zu schlagen.

Denn genau das wäre es. Es wäre kein Kampf, nicht mal ein unfairer. Es wäre nur eine kurze Bewegung.

Früher hätte ich das nie auch nur in Erwägung gezogen.

Schon immer war ich gut in Sport gewesen, und der Kampf schien bei mir eine natürliche Begabung zu sein. Zudem liebte ich ihn auch, den körperlichen Kampf, meine ich. Waffen schienen in meinen Händen zu sirren und zum Leben zu erwachen, wenn ich loslegte.

Deswegen hatte ich eisern gelernt, mich zu beherrschen, genau wie den manchmal überwältigenden Drang, diejenigen zu bekämpfen, die anderen Unrecht taten, und sei es auch nur, dass sie gemein waren. Ein einziges Mal hatte ich unabsichtlich jemanden verletzt.

Das war im Kindergarten gewesen, ein gleichaltriger Junge, der gemein zu einem kleineren Mädchen gewesen war. Er hatte ihr ihre Bauklötze weggenommen. Ein ziemliches Klischee also, etwas, das dauernd passierte.

Ich hatte sie ihr zurückgeholt, und dabei, ohne es wirklich böse zu meinen, dem Jungen ein Klötzchen entrissen, nur leider zu fest. Der Junge landete auf dem Hintern und heulte los. Er hatte sich nicht verletzt oder so, aber ich war zutiefst erschrocken.

Das war das erste Mal gewesen, das mir bewusst wurde, dass ich stärker war als es ein Kind von drei Jahren sein sollte. Dass ich unnormal war, was meine physischen Kräfte und Fähigkeiten anging. Mit den Jahren hatte ich gelernt, gut damit zurechtzukommen und Nutzen daraus zu ziehen, es zu überspielen falls nötig. Trotzdem spürte ich noch immer Schrecken und Trauer, wenn ich an das damalige Erlebnis zurückdachte.

Die schemenhafte Erinnerung verdrängend beschloss ich, meine plötzlich größere Gewaltbereitschaft und fehlende Selbstbeherrschung vorerst auf die Umstellung und die Aufregung zu schieben.

Trotzdem machte ich mir Sorgen. Für die ich jetzt keine Zeit hatte.

„Hör zu, von mir aus können wir ewig hier stehen, aber ich werde gar nichts versprechen.“

„Du wirst...“

„Leah?“

Wir zuckten beide zusammen und drehten uns um. Am Ausgang stand Adon... Duncan, und blickte mich mal wieder mit unlesbarer Miene an.

Gi ließ meine Hand augenblicklich los, als hätte sie sich verbrannt. Das Blut prickelte wieder hinein.

„Ja?“, brachte ich fragend heraus.

Er sprach so ruhig, als hätte er nicht bemerkt, dass er eine unfreiwillige Unterredung unterbrochen hatte. „Da draußen wartet jemand auf dich.“

„Oh. Klar, ich komme.“

Ich warf Gina noch einen Blick zu. Die war dabei, Duncan anzuhimmeln und ihm schöne Augen zu machen, und ignorierte mich dabei völlig.

Schnell ging ich zum Ausgang, wodurch ich auch zu Duncan aufschloss. Der ignorierte Gina ebenso geflissentlich, wie sie mich ignorierte, drehte sich nur um und ging an meiner Seite hinauf und dann raus auf den Schulhof, der bereits leer war.

Wir steuerten das Tor an.

„Danke“, murmelte ich, ohne ihn anzusehen.

Stattdessen hielt ich nach Warwick oder dem Wagen Ausschau.

„Keine Ursache. –Er parkt um die Ecke“, informierte er mich.

Das ließ mich ihn nun doch anschauen.

Er grinste leicht. „Dachtest du, er würde dich schon suchen?“

„Sicher. Warum hättest du mich sonst holen sollen?“

„Vielleicht, um dich vor einer Giftspritze zu retten.“ Seine Miene wurde wieder undurchdringlich. Er musterte mich.

In Gedanken zuckte ich die Schultern und beschloss, einfach geradeheraus zu sein. „Was interessiert dich das? In Sport schienst du nicht so auf Heldenkurs zu sein.“

„In Sport schienst du ein wenig Anstachlung zu gebrauchen.“

Mehr sagte er nicht, aber in meinem Hirn ratterte es los. Was sollte das heißen?

Meinte er, dass er mir etwas hatte geben wollen, auf das ich mich konzentrieren konnte?

Das ich mir als Ziel setzen konnte?

Hatte er meine fehlende Überzeugung, die fehlende Motivation gespürt, und mir helfen wollen?

Oder interpretierte ich da jetzt zu viel rein?

…Und seit wann waren Jungs so kompliziert?

Gemeinsam traten wir durchs Schultor, überquerten die Straße und hielten auf die Ecke zu, hinter der Warwick parkte.

Duncan lief dicht neben mir her.

Gerade wollte ich auf Abstand gehen, da griff er nach meiner Hand. Der rechten, die auch Gina umklammert hatte und an deren Gelenk ich gedankenverloren herum gerieben hatte.

Reflexartig wollte ich sie ihm entziehen, doch er ließ es nicht zu. Stattdessen begann er, das Gelenk zu massieren.

Die Muskeln entspannten sich, als hätte er einen Knopf gedrückt, und auch das Blut schien nun wieder schneller hineinzufließen, was ein Kribbeln verursachte.

-Ja, genau. Das Kribbeln kam nur von der Durchblutung. Nicht von seiner Berührung. Das wäre ja lächerlich.

„Du hast wirklich keine Ahnung, oder?“

„Keine Ahnung von was?“, fragte ich, womit ich die Frage ja schon beantwortete.

Er erwiderte nichts.

Vielleicht, weil wir gerade um die Ecke bogen und den Wagen sahen, vielleicht, weil er nicht wollte.

Er ließ meine Hand los.

Warwick richtete sich auf, als er uns sah. Er hatte am Wagen gelehnt. Auch sein Gesichtsausdruck war ausdruckslos.

Klasse.

Hatten die alle Nachhilfe bei Mum genommen?

„Wir sehen uns dann morgen“, stellte mein Begleiter fest und war schon weg.

Ein wenig irritiert und bemüht, mir eben dies nicht anmerken zu lassen, stieß ich zu Warwick.

Er grüßte mich mit einem: „Schön, dich zu sehen, Miss“, – wobei nicht zu erkennen war, ob er das ernst oder ironisch meinte – hielt mir die Beifahrertüre auf, schloss sie und ging dann um den Wagen herum um ebenfalls einzusteigen.

Ich ließ mich noch immer verwirrt tief in den Sitz sinken. Was war das da eben gewesen?





Bedenken & Überlegungen




Weil es inzwischen Nachmittag war und meine Onkel und ich bereits zu Mittag gegessen hatten – wie sich das bei Warwick verhielt, wusste ich nicht –, konnte ich, als wir vor dem Manor hielten, mich sofort in meinen Flügel zurückziehen.

Dort erledigte ich zunächst meine Hausaufgaben am neuen Schreibtisch. Dabei leistete mir der Kater Lyall auf meinem Bett liegend mit halb geschlossenen Augen Gesellschaft.

Zwischendurch sah ich immer wieder hinaus ins Tal. Es sah so malerisch, so unwirklich aus.

Seufzend streckte ich mich danach neben dem Kater auf dem Bett aus und überlegte, ob man wohl von mir erwartete, auch den Stoff der Sunhill mitzulernen. Einsehen wollte ich das nicht. Niemand hatte etwas davon gesagt, und es musste doch reichen, wenn ich in einer Schule zurechtkam, oder?

Außerdem überlegte ich, ob ich beginnen sollte, britische Geschichte zu lernen. Vornehmlich schottische. Ich wollte nicht abloosen.

Allerdings verspürte ich dazu nicht die geringste Lust.

Neidisch sah ich zu dem mittlerweile mit geschlossenen Augen vor sich hin dösenden Kater. Der hatte solche Probleme garantiert nicht.

Ich seufzte abermals und angelte dann nach meinem Handy.

Wenn ich sonst nichts zustande brachte konnte ich wenigstens Ay anrufen. Die hob gleich nach dem ersten Tuten ab. „Hey, Leah! Erzähl, wie war’s?“

Ich drehte mich auf den Rücken und starrte an die Decke, während ich ihr meinen ersten Schultag schilderte.

„Wow, Respekt! Gleich zwei heiße Typen am ersten Tag kennengelernt. Dem Einen landest in den Armen, der andere hält deine Hand.“

„Das ist total aus der Situation gerissen“, protestierte ich, während es bei der Erinnerung in meinem Bauch zu kribbeln begann, wie sich Duncans Griff angefühlt hatte.

So sanft und vorsichtig, und dennoch stark und besitzergreifend und…

O-kaay, an dieser Stelle sollte ich mich jetzt mal ganz schnell wieder auf dem Boden der Tatsachen einfinden. Das ‚besitzergreifend‘ sollte mir sowieso nicht so gefallen.

„Mhm“, machte Ay vielsagend und fügte „Aber es stimmt doch“ an.

„Schon“, gab ich zu. „Aber… jetzt mal zu den anderen Sachen.“

Sie ging glücklicherweise sofort darauf ein. „Tja, sieht so aus als hättest du bereits neue Freunde gefunden. Die hören sich echt nett an.“

„Sind sie auch. Aber dich ersetzen können sie nicht.“

„Selbstverständlich nicht“, meinte Ay voller Überzeugung, aber ich wusste, dass ihr diese Aussage viel bedeutete. Sie lenkte ab. „Also das mit dieser Gina hört sich dafür nicht so toll an. Wenn ich die in die Finger bekäme…“

„…wäre ich dieses Problem schon mal los, klar. Kriegst du aber nicht. Also sag mir lieber, was ich tun soll.“

„Lass dir nichts gefallen. Aber leg dich besser nicht direkt mit ihr an.“

„Wenn Duncan mir weiterhin seine Aufmerksamkeit schenkt“, wogegen ich wirklich nicht das Geringste hätte, „wird sie das als Kampfansage auffassen“, gab ich zu bedenken. „Ich will doch nur friedlich in der Schule sein können, ohne fiese Blicke und Zickenkrieg.“

„Wir haben alle Träume“, erklärte sie theatralisch. „Das wird fürs Erste wohl nicht hinhauen. Gina sieht durch dich ihre Position bedroht. Und das stimmt ja auch. Du bringst die Rangordnung dort durch deine bloße Anwesenheit durcheinander. Ihr habt bereits festgestellt, dass du dich ihr nicht unterordnen wirst. Deswegen muss sie jetzt herausfinden, wo du stehst und die Grenzen dieser Position abstecken.“

„Kann sie mich nicht einfach in Ruhe lassen?“, quengelte ich.

„Die meisten können ohne eine klare Rangordnung und -Struktur nicht leben“, sagte sie geduldig und erzählte mir damit etwas, das ich bereits wusste. „Sie ist einer dieser Menschen. Zu deinem Pech. Weißt du, ich glaube, so ist damals auch die Sache mit Vik und Jen passiert.“

„Wie?“, fragte ich verständnislos. Ich kam nicht mehr mit. Zwar wusste ich, von dem die Rede war, nämlich von den zwei Schulqueens der Sunhill-High, Jenna und Viktoria, doch was Ay meinte entging mir.

„Naja, du weißt doch, dass Jenna früher in Viks Hofstaat war. Eine der Zofen. Als die Schule noch nicht in zwei Lager und die Grauzone dazwischen unterteilt war.“

„Jep.“

„Und dann ist Jen plötzlich hübscher geworden, hat über die Ferien Selbstvertrauen von wer-weiß-wo ausgegraben und sich dann geweigert, sich Vik weiterhin unterzuordnen. Eigentlich cool. Wäre sie nicht selbst so ne Zicke, könnte man sie dafür glatt mögen. Egal, jedenfalls haben sich einige für Jenna entschieden, als es um die Entscheidungsfrage ‚Welche wollt ihr‘ ging.“

„Fast die Hälfte der Schülerschaft“, ergänzte ich.

„Genau. Das waren so viele, dass diese Spaltung entstand. Deswegen haben wir zwei Schulqueens“, setzte sie mir den Sachverhalt so auseinander, dass sogar eine Vierjährige sie verstanden hätte. „Zwar hat Vik immer noch einen Hauch mehr Macht, aber nur weil sie gerissener ist als Jen und ihre Eltern zumindest im Moment noch mehr Kohle haben als Jens.“

„Du willst mir also sagen, es könnte sein, dass ich zur Queen aufsteige und mich dann dauernd mit Gi fetzen muss?!“, fragte ich alarmiert, aber auch leicht ungläubig.

„Naja… ja. Obwohl du dich ja nicht unbedingt fetzen musst. Du bist eher der den-richtigen-Moment-abwarten-und-dann-zuschlagen-Typ, denke ich.“

Dazu fiel mir beim besten Willen nichts ein. Wie öfters in letzter Zeit.

„Und? Wie läuft’s bei dir so?“, wechselte ich das Thema.

Sie schien nur auf diese Frage gewartet zu haben. „Es ist so öde ohne dich! Schule, Freizeit, Hausaufgaben…

Alle vermissen dich. Du erfreust dich echter Beliebtheit, wirklich wahr. Wenigstens lassen Vik und Jen mich in Ruhe. Glauben wohl, jetzt, wo du weg bist, kann ich nichts mehr zustande bringen. Bis Freitag haben wir noch regulären Unterricht, nach dem Wochenende fliegen wir nach New York.“

Wieder seufzte ich, aus einem ganz bestimmten Grund allerdings. Die Reise nach New York City war seit Schuljahresanfang geplant.

Ich hatte mich wahnsinnig darauf gefreut. Und jetzt konnte ich nicht mit.

Ay würde zusammen mit meinen Klassenkameraden –ehemaligen Klassenkameraden, viele tolle Sachen sehen und erleben und in den nächsten Jahren würden sie immer wieder darüber reden.

Insider würden entstehen.

Ohne, dass ich mitreden könnte.

Meine beste Freundin fuhr fort: „Da gilt absolutes Handyverbot. Genau genommen werden die Teile eingesammelt, und nur ausgegeben, wenn wir mal allein unterwegs sein dürfen. Was selten der Fall sein wird.“ Sie stöhnte theatralisch.

„Wieso das denn?!“, fragte ich panisch. Das bedeutete, dass ich sie nicht jederzeit würde erreichen können.

„Weil wir während der Fahrt unseren ‚Klassenzusammenhalt festigen und uns näher kennenlernen‘ sollen. Und nicht dauernd nur auf unsere Handys starren sollen wie Süchtige. Ich wette, die Eltern haben das arrangiert, weil die uns von der Mobilitis heilen wollen.“

Ich stöhnte ebenfalls. „Das ist doch lächerlich.“

„Ganz genau“, stimmte Ay aus vollem Herzen zu. „Aber was soll ich machen? Es wird so blöd ohne dich sein! Schon jetzt vermisse ich unsere Blickwechsel und deine Kommentare zu den Dingen!“ Nun war es also an ihr zu jammern.

„Vielleicht kannst du ja Matt näher kennenlernen“, sagte ich grinsend und begann, geistesabwesend Lyall zu kraulen. Sofort war die Jammerei vorbei.

„Das wäre schön. Glaubst du wirklich er-“

„Natürlich! Niemand kann deinem Charme widerstehen. Außerdem wart ihr doch früher so gut befreundet.“

„Da war ich drei! Ich kann mich nicht mal daran erinnern. Und ihm ist es bestimmt peinlich.“

„Quatsch. Er steht auf dich.“

„Und wieso ist er dann mit Sissi ausgegangen?“, fragte sie zweifelnd.

„Er konnte doch kaum ohne Date beim Footballspiel auftauchen, wo du doch mit Freddy gekommen bist.“

„Aber wir sind doch nur Freunde.“

„Das wusste er doch nicht. Aber dann hat er’s ja schnell gecheckt. Deshalb hat er sie ja auch nicht rangelassen.“

Ay stöhnte frustriert. „Ich weiß nicht, ob es so gut ist, mit jemandem zusammen sein zu wollen, der jede haben kann und mit der Schulschlampe auftaucht, um nicht blöd dazustehen.“

Ich schwieg ratlos. Das war schließlich ziemlich vernünftig.

„Hast du was von meiner Mum gehört?“, fragte ich um sie abzulenken, verschlechterte damit jedoch automatisch meine eigene Laune. Was tut man nicht alles, um die beste Freundin aufzuheitern.

„Nein, tut mir leid. Deine Grandma hat aber angerufen. Sie sagt schöne Grüße, auch von Angus. Du solltest sie mal anrufen. Und deine Mum vielleicht auch. Es hilft nicht, wenn du dich nie bei ihr meldest.“

„Hm.“ Normalerweise war ich die Vernünftige von uns beiden. Aber jetzt hatten wir offensichtlich die Rollen getauscht.

„Komm schon. Sie ist immer noch deine Mum. Außerdem kannst du ihr bei der Gelegenheit doch auch gleich ein schlechtes Gewissen machen, wegen der Abschiebsache.“

„Ich glaube nicht, dass sie ein Gewissen hat.“

„Auch wieder wahr“, stimmte sie zu und schwieg kurz. „Rufst du morgen wieder an? Ich will die Erste sein, die den Bericht über den Ausflug hört.“

„Klar. Wenn meine Onkel mich überhaupt gehen lassen.“

„Warum sollten sie nicht?“, tat sie meinen Einwand ab. „Viele Grüße von Bri und einen dicken Schmatzer von Pace. Ich glaube, er vermisst dich ganz furchtbar. Von meinem Dad soll ich auch schöne Grüße bestellen. Und von den anderen aus der Klasse. Und Leah?“

„Hm?“

„Wenn du willst, ruf nachher an und erzähl‘ wie’s bei dem Gespräch mit deiner Mum gelaufen ist. Ich spiele für dich jederzeit die Kummerkastentante.“

Dann legte sie auf. Ich lächelte leise. Sie kannte mich einfach zu gut.

Dann wählte ich die Nummer der Adresse, wo ich früher auch gewohnt hatte. Die Nummer von Zuhause, erinnerte ich mich selbst.





Das Telefonat


Tut… tut…

Ich stand auf und begann mit dem Telefon unruhig auf und ab zu tigern.

Dabei aktivierte ich den Lautsprecher.

Das Teil locker von mir weghaltend wartete ich.

Nach dem achten Tuten, gefühlte Stunden später, ging endlich die Mailbox ran. Ich führte das Gerät näher an mein Ohr.

„Guten Tag. Dies ist der automatische Anrufbeantworter von Evelyn Webster“, erklärte die monotone, ungerührte Stimme meiner Mutter.

Als sie fortfuhr, erstarrte ich auf halbem Weg zum Bett.

Lyall hob unruhig den Kopf und blinzelte mich verschlafen fragend an.

Doch ich widmete meine Aufmerksamkeit ausschließlich dem, was ich hörte und konnte es einfach nicht glauben.

„Sie können gern eine Nachricht hinterlassen, bitte mit ihrem Namen und einer Kontaktmöglichkeit…“

Die Mailboxansage wurde abgebrochen, als jemand abhob. „Guten Tag, hier ist Evelyn Webster.“

So meldete sie sich immer. Zuhause und im Büro. Nur auf ihrer privaten Handynummer sagte sie einfach „Ja?“ wie die meisten Leute.

„Du hast die Mailbox geändert“, stellte ich statt einer Begrüßung fest.

Sie schwieg kurz. Dann: „Ja. Und, hallo, Leah. Du solltest langsam mal lernen, wie man sich am Telefon anständig meldet“, tadelte sie.

„Du bist meine Mutter! Soll ich da etwa ‚Guten Tag Mutter, hier spricht deine Tochter‘ sagen?“ Ich redete weiter, bevor sie darauf reagieren konnte, über meine eigene Reaktion verärgert.

„Ich bin erst seit etwa drei Tagen weg“, stellte ich ruhig fest.

„Ich weiß.“

Starr blickte ich auf den Nachttisch, auf dem nicht nur mein Wecker und ein gerahmtes Bild von mir, Ay und Bri stand, sondern auch von Mum, Grandma und mir. Es war das einzige, auf dem wir drei zusammen zu sehen waren. Und das einzige das ich besaß, auf dem Mum lächelte.

Plötzlich wollte ich dieses Bild mitsamt Rahmen gegen die Wand schleudern.

Einzig Grandmas lächelndes Gesicht hielt mich davon ab. Aber ihr Gesicht war auch gar nicht das Problem.

Um dem Anblick zu entkommen verließ ich mein Zimmer, ging in die Diele.

Dort hatte ich auch mehr Platz zum Auf-und-ab-gehen.

Statt ihn zu nutzen stand ich jedoch einfach da und musterte die Wand ohne sie wirklich zu sehen.

„Wieso?“, fragte ich. „Was war denn so schlimm daran, dass die Anrufer wussten, dass ich auch da wohne?“

„Du wohnst nicht mehr hier, Leah.“ Völlig ungerührt klang ihre Stimme. Beinahe desinteressiert.

„Was soll das heißen?“ Nun begann ich doch wieder hin und her zu laufen, meine Stimme hielt ich vollkommen kontrolliert. Das hatte ich mein Leben lang von der besten gelernt.

„Du wohnst jetzt in Schottland“, erklärte Mum mir.

Gedanklich knirschte ich mit den Zähnen. „Ja, ist mir nicht entgangen. Vorrübergehend. Das heißt, ich komme zurück“, sagte ich mit einer gewissen Schärfe.

„Wenn du das bist, können wir die Ansage ja wieder ändern.“

In Gedanken bis drei zählend holte ich tief Luft. Dann atmete ich lautlos wieder aus. „Okay“, stimmte ich wieder im selben Ton wie sie zu und spießte auf das unschuldige Handy mit Blicken auf.

„Warum rufst du an?“, wollte sie wissen, als bräuchte ich einen Grund um bei ihr, meiner Mutter, anzurufen.

„Ich dachte, ich melde mich mal, damit du weißt, dass ich gut angekommen bin und du dir keine Sorgen zu machen brauchst.“

„Das ist eine sehr rücksichtsvolle Überlegung, aber recht spät. Dafür wäre es besser gewesen, wenn du mich gleich nach deiner Ankunft kontaktiert hättest“, stellte sie fest.

„Ich weiß. Tut mir leid, wenn du dir meinetwegen Sorgen gemacht hast. –Hast du?“

„Das war nicht nötig“, erklärte sie. „Dein Onkel hat mir eine Mail geschickt, nachdem du bei ihm eingetroffen bist.“

„Ah.“ Mir wurde klar, dass sie ja gar nicht wusste, dass mich hier nicht nur ein, sondern gleich drei Onkel erwartet hatten. Würde es ihr Sorgen machen, wenn ich ihr erzählte, dass ich allein mit vier Männern – Warwick mitgezählt – auf einem riesigen, abgelegenen Anwesen wohnte?

Kurz erwog ich, es ihr zu sagen. Nur, um ihre Reaktion zu hören. Verwarf die Idee aber.

Logan wäre sicher verletzt, oder noch schlimmer: enttäuscht.

Und Lucas würde mich nur noch mehr hassen.

Was Mum betraf: Ich war mir nicht sicher, wie sie die Neuigkeit aufnehmen würde.

Ich wusste nicht, wie genau sie zu meinem Vater stand, schließlich sprach sie nie von ihm. Und dann war da noch die Befürchtung, dass sie mich hier wegholen könnte.

Bei dieser Vorstellung spürte ich einen leisen, aber eindringlichen Widerwillen.

Anscheinend hatte ich zu lange geschwiegen, denn sie ergriff das Wort: „Wo du schon anrufst, kannst du mir auch gleich erzählen, wie es dir dort gefällt.“

Praktisch wie eh und je.

„Logan ist sehr nett“, begann ich zögernd, hin und her gerissen, ob ich ihr ein schlechtes Gewissen machen oder einfach sachlich erzählen sollte.

„Das freut mich zu hören“, behauptete sie, ohne dass ihre Stimme dies erkennen ließ.

„Das Manor liegt außerhalb von Stonehaven auf einem riesigen Privatgrundstück, ziemlich abgelegen“, fuhr ich fort. „Ich habe einen eigenen Flügel. Es gibt hier auch einen Angestellten“, irgendwie schien diese Bezeichnung nicht zu Warwick zu passen, „der ziemlich unheimlich aussieht und wortkarg ist.“

„Nun, ich bin sicher, du kommst damit zurecht.“

Die Anweisung, mich zu benehmen, schwang deutlich in ihren Worten mit.

„Sicher“, bestätigte ich und ballte die linke Hand zur Faust.

„Gut. Wie war dein Flug?“

„Ganz okay“, antwortete ich knapp, da ich keine Lust verspürte, mit ihr meine Begeisterung über dieses Erlebnis zu teilen, „Es ist alles glattgegangen.“

„Natürlich. Wenn es nicht so wäre, wärst du schließlich nicht angekommen.“

Ich presste kurz die Lippen zusammen und verspürte große Lust, ihr von dem Vorfall am Aberdeener Flughafen zu berichten. „Ich bin am Flughafen belästigt worden“, brach es aus mir heraus.

Allerdings in einem so unterkühlten Ton, dass ich mich wunderte, dass sich vor meinem Mund keine Atemwolke bildete.

Das Schweigen am anderen Ende der Leitung ließ sich nicht deuten. War sie schockiert? Überrascht? Erschrocken? Musste sie sich beim Gedanken daran setzen?

„Und ist etwas passiert?“, fragte sie schließlich, als würde es nicht reichen, dass ich belästigt worden war. Sie sagte nicht „O mein Gott“ oder „Alles in Ordnung?“ oder sowas. Sie wollte nur wissen, ob mehr passiert war.

„Nein.“ Falls sie den bitteren Unterton bemerkte, ignorierte sie ihn. „Gut. Dann haben sich die Selbstverteidigungskurse ja offensichtlich gelohnt. Wie kam es dazu?“

„Ich habe aufs Taxi gewartet.“

„Es hatte also Verspätung. Ich hoffe, dein Onkel hat ihm dafür etwas vom Lohn abgezogen. Das ist die einzige vernünftige Reaktion auf so etwas.“

Fassungslos starrte ich auf mein Handy. „Was?“, machte ich, mühsam darauf bedacht nicht zu schreien.

„Er hat es also nicht getan“, stellte meine Mutter fest. „Wenn du mir den Namen des Fahrers nennst, sorge ich dafür, dass er es bereut, derart unzuverlässig gewesen zu sein.“

Mein Mund klappte auf und ich brauchte zwei Sekunden, um meine Stimme wiederzufinden. „Nein, ich sage dir nicht seinen Namen. Es war nicht seine Schuld, sondern die des Mannes, der mich belästigt hat“, verteidigte ich Jacques entschieden.

„Kind, mit dieser Naivität wirst du es nie weit bringen“, tadelte sie.

Ich konnte förmlich sehen, wie sie missbilligend die Stirn runzelte. „Er war es, der mich gerettet hat!“ Nun hob ich doch die Stimme. Es war einfach unglaublich! Wie konnte sie so reagieren?

„Das war das Mindeste, nachdem seine Verspätung überhaupt erst die Gelegenheit dazu geboten hat“, sagte sie nur.

Mir fehlten die Worte. Wie hätte sie wohl reagiert, wenn mir tatsächlich etwas passiert wäre? Hätte sie Jacque verklagt?! Nein. Nein, bestimmt nicht.

Diese Reaktion ist nur ihre Art, mit dem, was ich ihr erzählt habe, fertig zu werden, versuchte ich mir einzureden und verdrängte die sanfte Stimme, die mir etwas anderes erklärte.

„Ich war heute in der Schule“, sagte ich um uns abzulenken.

„Was für eine Schule?“, erkundigte sich meine Mutter.

„Eine öffentliche in Stonehaven. Sie heißt Mackie Academy“, gab ich ihr die Informationen, die sie interessierten.

„Wie kommst du zurecht?“ Diese Frage hätte besorgt klingen können. Aber sie klang nur, als wenn sie mich Französischvokabeln abfragte. Interessiert und erwartend, dass die richtige Antwort kam.

„Gut“, sagte ich. „Der Stoff ist leicht.“

Bis jetzt. Es war ja erst ein Tag.

„Gut reicht nicht. Ich verlange Höchstleistungen von dir. Wenn du sie bringst, wird sich das in deinem Lebenslauf hervorragend machen. Gute Noten im Ausland zu erzielen, heißt, gut zurechtzukommen, sich anpassen zu können; und das ist die erste Anforderung für eine steile Karriere.“

„Sicher“, machte ich tonlos. Schon klar, dass sie es so sah.

Deswegen hatte ich mir schon in Chicago ein Bein ausgerissen, um in der Schule herausragende Leistungen zu erzielen. Immer in der Hoffnung, ein wenig Anerkennung einzuheimsen, oder Stolz auf mich in ihren Augen leuchten zu sehen. Aber so weit war es nie gekommen. Vielleicht hatte es ihr nicht gereicht, dass ich zu den fünf besten des Jahrgangs gezählt hatte.

„Ich bin froh, dass wir uns da einig sind“, meinte sie.

Ich schwieg kurz. Wartend. „Willst du gar nicht wissen, wie es sonst in der Schule ist? Ob ich Freunde gefunden habe? Ob die Lehrer nett sind? Ob ich mich dort wohlfühle? Ob ich mich generell hier wohlfühle?“, fragte ich schließlich.

Obwohl ich ruhig sprach, fand ich, dass es herausfordernd und erbärmlich zugleich klang.

Ich war sicher, dass sie den unausgesprochenen Wunsch nach der Bestätigung, dass ich für sie nicht nur die Tochter war, die später ihre riesige, wichtige Firma übernehmen würde, hörte.

„Es spielt keine Rolle, wie es dir in dieser Schule gefällt. Du musst hingehen. Und was die Freunde betrifft: Du bist meine Tochter. Ich habe dir beigebracht, wie man Kontakte knüpft.“

Ja. Meine Erinnerungen an ihre Lektionen ‚die wichtigsten Regeln der Kommunikation‘ waren noch sehr lebendig. Die hatte sie mir erteilt als ich sieben Jahre alt war und ihr von einem fiesen Jungen in meiner Klasse erzählt hatte, mit dem ich nicht klarkam.

Danach hatte ich ihr nie wieder von solchen Problemen erzählt. Noch immer war es mir unbegreiflich. Wieso hatte sie damals nicht verstanden, dass ich ein tröstendes Wort und die Bestätigung, dass es nicht mein Fehler war, gebraucht hatte?

„Und es ist nicht die Aufgabe der Lehrer, freundlich zu sein. Sie sollen euch etwas beibringen. Wenn sie dazu streng sein müssen, dann ist das eben so“, fuhr sie fort.

Wäre es nach ihr gegangen, wäre der Rohrstock vermutlich nie abgeschafft worden, dachte ich bitter.

„Auch an deinem Aufenthaltsort wird sich im Moment nichts ändern. Du hast keinen Grund, dich zu beschweren. Dein Onkel ist nach deinen eigenen Worten ganz nett, er versorgt dich mit allem was du brauchst, und du hast einen eigenen Wohnflügel. Ich sehe keinen Sinn darin, dir diese Fragen zu stellen.“

„Was ist mit meinen Gefühlen?“, fragte ich.

Meine Stimme wurde laut. „Interessiert dich überhaupt, wie ich mich dabei fühle, dass du mich einfach abgeschoben hast?

Ich bin belästigt worden! Hast du auch nur einen Gedanken daran verschwendet, dass ich vielleicht Angst gehabt haben könnte? Dass ich davon Albträume hätte kriegen können? Was hätte passieren können? Nein!

Du denkst nur daran, deine Beziehungen zu verbessern. Du denkst nur ans Geschäft.

Was glaubst du, wie ich mich damit fühle, dass ich all meine Freunde zurücklassen musste, nur deswegen?! Ich konnte mich nicht verabschieden! Ich weiß nicht, wann ich sie wiedersehe! Vermutlich werde ich mich von ihnen entfremdet haben, wenn ich zurück bin.

Ich habe mich nie mit einem Wort beschwert, dass du selten Zeit für mich hast, dass du quasi keine Zuneigung zu mir zeigst! Dass wir so oft umgezogen sind, und dass meine Noten dir wichtiger sind als meine Gesundheit.

Und anstatt dich darüber zu freuen, dass ich so gut zurechtkomme, trotz alldem, verlangst du immer noch mehr!

Und dann schickst du mich in ein fremdes Land, zu einem fremden Menschen! In ein Land, wo sie anders sprechen als wir, und wo ich nicht zurechtkommen könnte, hätte ich nicht schon immer dafür geübt. Aber das wusstest du nicht. Du hast mich ins kalte Wasser geworfen, von der Klippe geschubst! Und das ohne jede Vorwarnung oder ein nettes Wort des Abschieds!

Du hast nicht mal angerufen als du wusstest, dass ich angekommen bin! Du siehst in mir doch nur eine Investition. Oder, nein, das stimmt nicht, richtig? Denkst du, ich habe nicht gemerkt, wie du mich manchmal ansiehst? Dass ich dich dauernd daran erinnere, dass mein Vater weg ist? Ich habe dir nie gereicht!

Du würdest mich auf der Stelle hergeben, wenn du ihn dafür zurückbekämst. Ich bin für dich eine ständige Erinnerung daran, dass du ihn verloren hast! Ist das der Grund, dass du mich weggeschickt hast? Um mich nicht mehr sehen zu müssen?! Du hast nie ein Wort über Vater verloren, mir nie von ihm erzählt! Bis zu dem Tag, an dem du mich weggeschickt hast! Abgeschoben!

Hast du eine Ahnung, wie sehr mich die Fragen gequält haben? Wie es war, nicht zu wissen, wie mein Vater war? Was mit ihm passiert ist? Nicht mal wie er aussah?! Und dann immer die mitleidigen Blicke auf den Geburtstagen, deinen Dinner- und Cocktailpartys! Bei Elternsprechtagen und Theateraufführungen, zu denen nie jemals einer meiner Elternteile aufgetaucht ist! Du bist nicht die Einzige, die ihn verloren hat! Aber du kannst dich wenigstens erinnern, während ich im Dunkeln tappe und mich, immer wenn ich in den Spiegel sah, gefragt habe, was ich wohl von dir und was von ihm geerbt habe. Ob meine Angewohnheiten nur von dir und deiner Familie stammen, oder ob ich auch was von ihm habe! Ob das überhaupt ging, wo ich sie ihm ja nie abschauen konnte.

Du hast mich soweit ignoriert, wie es ging; mich bei Portiers, bei Grandma, in Kindergärten, Betreuungen und Feriencamps abgesetzt, um deine Ruhe zu haben! Warum hast du mich überhaupt bekommen, wenn du eh nichts mit mir anfangen kannst?!“

Ich kreischte inzwischen lautstark, meine Stimme war schrill, als ich all die Dinge aussprach, die ich über Jahre gedacht, aber nie ausformuliert hatte. All die Ängste, Sehnsüchte und Vorwürfe. Ich spürte, wie mir Tränen übers Gesicht strömten.

Die Stimme meiner Mutter war gefährlich ruhig, als sie sagte: „Hätte ich geahnt, dass dir solche Gedanken durch den Kopf gehen, hätte ich schon vor Jahren eine Therapeutin engagiert.“

Ich schnappte nach Luft. „Was?“, flüsterte ich. Entsetzt. Plötzlich schien all meine Energie verflogen und ich fühlte mich schwach und krank.

„Diese Gedanken sind vollkommen irrsinnig. Hör auf so hysterisch zu sein!“, befahl sie. „Wenn du so einen schwachen Geist hast, wirst du dem Druck der Gesellschaft nie gewachsen sein.“

Mein Körper begann zu zittern. „Du hast recht“, flüsterte ich, „Am besten, ich beruhige mich erst einmal. Rechne nicht damit, dass ich mich in nächster Zeit melde.“

„In Ordnung. Auf Wiedersehen, Leah. Ich hoffe, so etwas kommt nicht wieder vor.“ Sie legte auf.

Ich setzte mich auf den Boden, als ich das Gefühl hatte, dass meine Beine mich nicht mehr lange tragen würden und legte ebenfalls auf. Tränen kullerten mir über die Wangen, sammelten sich an meinem Kinn und tropften hinunter.

Etwa fünf Sekunden saß ich da, als ich das Klopfen bemerkte.

Es klopfte an der Tür, die zum Rest des Hauses, aus meinem Flügel hinaus, führte.

Wie oft der Jemand auf der anderen Seite wohl schon geklopft hatte? Könnte gut sein, dass das Klopfen schon öfters ertönt war und ich es einfach nicht realisiert hatte.

Der Gedanke, dass mich jemand in meinem aufgelösten Zustand sehen könnte, verlieh mir neue Kräfte. Schnell stand ich leise auf, ging ins Wohnzimmer, wo ich mir eine Packung Taschentücher schnappte, sie aufriss, und mich zunächst möglichst leise schnäuzte und dann mit einem anderen über mein Gesicht wischte.

Das würde nicht reichen, um meine Aufgewühltheit zu verbergen, aber wenigstens war nichts mehr von den Tränen zu sehen, auch wenn meine Augen vermutlich etwas gereizt aussahen.

Ich kniff mir in die Wangen, um etwas Farbe hineinzubringen, ehe ich wieder in die Diele trat und „Ja?“ rief.

Die unverschlossene Tür öffnete sich.

Warwick kam in der Öffnung zum Vorschein. Er musterte mich unergründlich. Ich glaubte aber dennoch einen leicht besorgten Anflug in seiner Miene zu erkennen.

„Was gibt’s?“, fragte ich möglichst unbeschwert.

„Abendessen“, erwiderte er.

„Oh. Wieso haben Sie nicht angerufen?“

Vielleicht ärgerte ihn diese Frage. Mich hätte sie auf jeden Fall geärgert. Doch er antwortete ganz sachlich und nicht unfreundlich. „Das habe ich, Miss.“

„Oh“, sagte ich wieder, „Tut mir leid, ich war… abgelenkt. Ich habe telefoniert. Auf meinem Handy.“

Als ich merkte, dass ich anfing zu brabbeln, verstummte ich.

Er nickte bloß. „Kommst du dann, Miss?“

„Klar“, willigte ich nach kurzem Zögern ein und trat zu ihm in den Gang.

Er schloss die Tür hinter mir. „Alles in Ordnung, Miss?“, erkundigte er sich auf halbem Weg zum Esszimmer.

„Sicher“, behauptete ich, woraufhin er wieder in Schweigen verfiel. Verübeln konnte ich ihm das nicht. Ich hatte auch schon mal besser gelogen.





Internet-Paranoia




Logan war bereits anwesend, als wir eintraten, während Lucas noch durch Abwesenheit glänzte.

Mein Lieblingsonkel blickte auf, als ich eintrat und lächelte mich warm an.

Ich ließ mich neben Luke sinken, das Lächeln so überzeugend wie möglich erwidernd.

„Wie war dein erster Tag?“, erkundigte sich Logan.

„Ganz okay.“ In Gedanken war ich noch beim Spruch über die Therapeutin.

„Welche Fächer hattest du?“, fragte Luke. Ich verfolgte ein wenig verblüfft, wie Warwick sich neben Logan setzte –auf den Platz, der nicht Lucas gehörte. Der Tisch war offensichtlich ein wenig weiter ausgefahren/geklappt/whatever worden.

„Zuerst zwei Stunden Mathe, Deutsch, zwei Stunden Chemie, Geschichte und zwei Stunden Sport“, zählte ich auf und bediente mich währenddessen, um ihn nicht ansehen zu müssen. Brot, Käse, Butter.

„Mathe“, stöhnte Luke. „Ich weiß noch, wie sehr ich das gehasst habe.“

Das brachte mich zum Grinsen. Etwas in mir löste sich und ermöglichte es mir, die vorherige Konfrontation zu vergessen und auf seine Worte einzugehen.

„So schlimm ist es nicht“, erklärte ich und beschloss, nicht nach Lucas Verbleib zu fragen. Schon um nicht zu hören, dass er gleich da sein würde. Ich nahm einen Bissen von meinem Brot.

Luke zwinkerte mir vergnügt zu, aber ich merkte, dass sein Blick einen Tick zu lang auf meinem Gesicht ruhte. Er hatte also gemerkt, dass etwas nicht stimmte. Zum Glück tat er, als wäre nichts.

Ob Logan es ebenfalls registriert hatte? Verlegen sah ich weg. Mein Blick fiel zufällig auf Warwicks Teller. Es lagen nur Obst und Früchte darauf. Bei den meisten anderen hätte ich auf eine Diät getippt –aber bei Warwick?

Warum aß er überhaupt jetzt mit uns, wo er es bis jetzt doch nie getan hatte? Hatte er vielleicht Lucas meiden wollen? Nachzuvollziehen wäre es.

Als hätte der bloße Gedanke ihn auf den Plan gerufen, trat Lucas ein.

Er setzte sich wortlos und begann ebenfalls sein Abendessen zu wählen und dann herzurichten.

Kurz herrschte Schweigen.

Indem er sich erneut an mich wandte, beendete Logan es: „Und wie hat es dir dort gefallen?“

„Die Lehrer sind ganz okay, denke ich. Die Deutschlehrerin ist die, die ich ihm Flugzeug kennengelernt habe. Nur der Sportlehrer gefällt mir nicht so.“

„Warum?“ Würden wir jetzt für den Rest dieses Abends die Alleinunterhalter spielen?

„Er ist unnötig streng und nicht gerade das, was man als höflich bezeichnen würde“, erklärte ich.

„Lehrer sollen dir ja auch nicht gefallen, sondern dich etwas lehren“, schaltete Lucas sich ein.

Etwas lehren?!

Seine entnervte Stimme regte mich auf, aber ich beherrschte mich. Im Moment ging es mir nur so, weil ich noch immer von dem Telefonat durch den Wind war, ansonsten hätte mich diese kleine Provokation nicht irritiert.

Nickend stimmte ich zu. „Ich weiß.“

„Liegt es vielleicht eher daran, dass du ihn nicht magst, weil du nicht zu den Besten in Sport gehörst?“, fuhr er fort. Legte er es eigentlich darauf an, mich zum Austicken zu bringen?

„Nein.“ Ich legte Entschiedenheit in meine Stimme.

Seine Brauen hoben sich. Ungläubig. „Willst du sagen, dass du gut in Sport bist, oder dass es nicht daran liegt?“, hakte er nach.

„Ersteres“, antwortete ich.

Ich sah Luke grinsen und Logan nickte, als wäre er wenig überrascht.

„Und sonst? Was war außer dem Unterricht? Wie sind deine Mitschüler?“, schaltete sich Logan ein und warf Lucas einen Schweigen gebietenden Blick zu.

„Freunde gefunden?“, setzte Luke hinzu.

„Ja.“

„Na, dann ist doch alles bestens“, meinte er.

Wenn der wüsste.

„Du bist in der Schule ziemlich bekannt“, sagte ich zu Logan. Der schien nicht im Geringsten verblüfft. Was mir nur bestätigte, dass er hier wirklich viel Einfluss haben musste. „Ich hoffe, dieser Umstand schadet dir dort nicht?“

„Nein, überhaupt nicht. Es ist mir nur aufgefallen.“

Okay, vielleicht doch, aber wüsste sie nicht, dass Logan mein Onkel war, dann hätte Gi mich sicher in Fetzen gerissen.

„Morgen machen wir einen Schulausflug“, fuhr ich fort.

Das ließ alle drei aufhorchen. Warwick aß währenddessen ruhig weiter und beobachtete mich lediglich aufmerksam.

„Nicht schlecht. Gleich am zweiten Tag ein Ausflug. Du kannst dich glücklich schätzen“, meinte Luke. Er schien die plötzlich gespannte Stimmung auflockern zu wollen, was jedoch nicht recht gelang.

„Wohin soll’s denn gehen?“, wollte Logan wissen.

Wieso waren sie plötzlich so seltsam?, fragte ich mich. Zwar war mir zuvor schon die Möglichkeit durch den Kopf gegangen, dass sie mir den Ausflug verbieten könnten, aber Ay hatte schon recht: Warum sollten sie?

„Dunnottar Castle und so.“

„Und so?“, hakte Logan nach.

„Zu irgendeinem Wood und einer Church noch.“

„Ich weiß, was du meinst. Zu den Woods of Dunnottar, zur Dunnottar Church, nicht wahr?“

„Ich glaube schon. Ist das okay?“ Ich traute mich kaum, zu fragen.

„Ja, ich denke doch“, erklärte Logan bedächtig.

Lucas schien nicht begeistert und auch Luke sah zweifelnd drein, aber keiner der beiden schien ihm widersprechen zu wollen, besonders nicht vor mir, ganz zu schweigen von Warwick, der nur Logan als Respektperson zu sehen schien und vermutlich in allen Dingen hinter ihm stand.

So hatte ich diese Sache schon mal für mich entschieden.

„Cool, Danke.“

Logan lächelte mich an und nickte. Ein einvernehmliches Schweigen entstand –zumindest, was Logan, Luke, Warwick und mich anging.

Schließlich, als es doch etwas unangenehm wurde, brach Luke das Schweigen. „Wie wäre es, wenn du uns mal erzählst, was du so machst?“

Richtig, sie hatten mich ja hergeholt, um mich kennenzulernen. Eigentlich saß ich hier mit drei, sogar vier, völlig Fremden am Tisch. Mit drei von ihnen verbanden mich nur meine Gene, und zumindest mit zweien vielleicht noch Sympathien.

Wieso kam es mir so vor, als würde ich sie bereits länger als ein paar Tage kennen, und gleichzeitig, als wären sie weniger als flüchtige Bekanntschaften?

Und was hielten sie wohl von mir? Der Nichte im Teenageralter, die nicht wirklich begeistert gewesen war, herzukommen? Waren sie sich darüber im Klaren?

Es war wohl kaum zu übersehen gewesen.

Und zu dieser Kennlern-Sache hatte ich bis jetzt ja auch nicht viel beigetragen.

Um genau zu sein war ich nur hergekommen, zweimal vor ihnen ausgerastet, hatte einen Flügel für mich in Beschlag genommen und mit ihnen zu Abend gegessen. Okay, das war vielleicht etwas negativ dargestellt. Aber es entsprach den Tatsachen.

„Okay...“, sagte ich deshalb, „also, ich mache gern Sport, vorwiegend Kampfsport. Ich zeichne auch hin und wieder, ich liebe es zu fotografieren und die Fotos später mit Softwares zu bearbeiten.“

„Da hast du was mit deinem Vater gemeinsam“, stellte Logan fest. „Er fotografierte viel und stellte Collagen zusammen. Vielleicht liegt in deinem Flügel sogar noch eine seiner Kameras.“

Ich erzählte ihm nicht, dass ich schon eine gefunden hatte. Eine Kamera und Fotoalben. Es war, als würde dieses Wissen, dieses gemeinsame Hobby, mich meinem Vater näherbringen. Das wollte ich nicht kaputtmachen, indem ich mein Wissen mit meinen Onkeln und Warwick teilte –und sie es nicht verstanden, oder Lucas gar eine abfällige Bemerkung darüber machte.

„Gekämpft hat er auch“, erzählte Luke, „wie der Teufel. Das ist in unserer Familie Brauch. Aber er war der Beste seit Langem. Manchmal denke ich, unsere Eltern haben das vorher gewusst.“

„Weil Locan 'wilder Krieger' bedeutet?“, fragte ich, fasziniert von diesem Einblick in das Leben meines Vaters und eine lange Familientradition, die ich, ohne es zu wissen, fortgesetzt hatte.

Luke warf mir einen verblüfften Blick zu. „Genau. Woher weißt du das?“

O Mist, ich hatte es schon wieder getan. Langsam sollte ich es besser wissen, mehr aufpassen. Aber was konnte ich dafür, wenn einzelne Worte und Namen auf fremden Sprachen für mich stets ihre Bedeutung entfalteten wie kleine Geschenke?

„Ich habe im Internet nach ihm gesucht“, gab ich also zu. „Allerdings gab es auf seinen Namen keine Treffer, also hab ich wenigstens nachgesehen, was Locan bedeutet.“ Erstes stimmte, zweites nicht. Soviel dazu, dass ich keine Lügnerin war.

Luke nickte verstehend, während Lucas aus seinem Schweigen auffuhr. „Du hast Locans vollen Namen im Internet eingegeben?“

„Ähm... ja?“

Er starrte mich an, als hätte ich sie nicht mehr alle und wäre außerdem potthässlich.

„Weißt du nicht, dass solche Dinge gespeichert werden?! Wieviel Aufmerksamkeit du damit erregst?“

„Ich... was?“ Wie meinte er das? Hatte er Panik vor der NSA? Dem MI5?

„Vor allem in deinem Alter solltest du wissen, dass man vorsichtig sein muss, was man im Internet eingibt!“

Würde es ihm helfen, wenn ich ihm erzählte, ich hätte im 'Incognito-Modus' gesurft? Vermutlich nicht.

„Ja, schon, aber ich verstehe nicht...“ Ich verstummte. Es half ja doch nichts.

Das Problem war, dass es stimmte: Ich verstand nicht. Oder, um es wie Duncan auszudrücken: Ich hatte keine Ahnung.

Lucas war noch nicht fertig. „Du verstehst nicht“, widerholte er, „Natürlich.“

Dann verstummte auch er, starrte mich an. Wütend, abschätzig, ungeduldig.

„Lucas!“ In Logans Stimme schwang eine Menge unterdrückter Wut und Tadel mit.

Ich glaubte nicht, dass er oft die Stimme erhob. Außerdem war ich ziemlich sicher, dass Lucas nur verstummt war, weil Luke ihm unter dem Tisch einen Tritt versetzt hatte. Ich hatte eine Bewegung an der Tischdecke bemerkt.

Peinliches Schweigen.

Ich musterte meine Onkel und Warwick. Letzterer musterte Lucas unverhohlen missbilligend.

Das Gefühl, dass der unheimliche Schotte sich auf meine Seite schlagen würde, zumindest gegen Lucas, tröstete mich –aber nicht genug, um mich nicht weit weg zu wünschen.

„Darf ich aufstehen? Ich bin fertig.“

Logan nickte. „Natürlich. Ich wünsche dir eine gute Nacht.“

„Gleichfalls. Und, Logan?“, begann ich beim Aufstehen.

„Ja?“

Ich ging zur Tür und drehte mich dort um. „Du hast doch Jacque nichts vom Lohn abgezogen oder sonst was wegen seiner Verspätung getan, oder?“

„Nein.“ Er musterte mich gründlich. „Wieso? Hätte ich das deiner Meinung nach tun sollen?“

„Nein“, lächelte ich, schlüpfte hinaus und schloss die Tür. Allerdings nicht, ohne vorher Warwicks wissendem Blick zu begegnen.





Nachbesprechung




Kaum war ich aus dem Raum und ein Stück den Flur hinunter, zückte ich mein Handy beim Gehen und drückte die Kurzwahltaste. Es klingelte vier Mal.

„Schieß los.“

„Lucas hat mich schon wieder fertig gemacht“, sprudelte ich los, „weil ich im Internet nach meinem Vater gesucht habe.“

„Hä? Was bitte ist falsch daran?“

„Er hat so was gesagt von wegen wie unsicher das Netz ist.“

„Was hat das denn damit zu tun? Ist der so ein Verschwörungstheoretiker?“

„Keine Ahnung“, seufzte ich, „ich kapier’s einfach nicht. Was hat er nur gegen mich?“

„Solche Leute muss man auch nicht verstehen. Vielleicht hat er Probleme mit deinem Dad gehabt und projiziert die jetzt auf dich, oder irgend so ein Schwachsinn.“

„Eine vorgebildete Meinung also?“

„Man sieht, was man sehen will, wie es so schön heißt. Und? Wie hast du reagiert?“

„Ruhig“, erklärte ich zufrieden.

„Richtig so. Gönn ihm keine Genugtuung. Und warum rufst du jetzt wirklich an?“, hakte Ay nach.

Inzwischen war ich in meinem Zimmer angekommen, wo Lyall der Hund auf dem Bett lag. Er blinzelte mir zu und wedelte kurz mit dem Schwanz als ich hereinkam, dann döste er weiter.

Wie der nun wieder hier reingekommen war, war mir ein Rätsel. Wie der Kater hinaus ebenfalls.

Schließlich war ich mir ziemlich sicher, die Tür zugemacht zu haben. Aber egal. Ich freute mich, dass er mir Gesellschaft leistete, selbst wenn er nur schlafend auf meinem Bett rumlag. Also setzte ich mich neben ihn aufs Bett und kraulte ihn hinter den Ohren.

„Ich hab mit meiner Mum telefoniert“, murmelte ich und vergrub mein Gesicht kurz in Lyalls weißem Fell.

Das auf Lautsprecher gestellte Handy legte ich neben mich. Der Hund legte den Kopf schief, damit ich ihn weiter kraulte, während er mit seinen intelligenten Augen das Handy musterte und ein kurzes Fiepen von sich gab, als Ay fragte: „Was hat sie gesagt? Alles okay?“

„Nein. Ich habe ihr alles gesagt, was ich über die Jahre in mich reingefressen habe.“

Ein überraschtes „Oh“. Dann: „Und? Was hat sie gesagt?“

„Erklärt, ich bräuchte eine Therapie.“

Schockiertes Schweigen. „Das ist nicht dein Ernst.“

„Doch!“ Ich schlug mir die Hand vor den Mund. Ich hatte nicht laut werden oder verletzt klingen wollen.

„O mein Gott. Ich… das… ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll. Was für eine Mutter sagt so was, wenn ihre Tochter ihr das Herz ausschüttet?! Dafür gibt es keine Bezeichnung –außer Herzlosigkeit. Echt, ich… Deine Mum ist so krass. Was soll ich machen? Soll ich ihr das irgendwie heimzahlen? Das wäre nicht nur für dich, sondern auch für mich! Ich bin so… geladen!“

Seufzend wischte ich mir die Tränen weg, die mir entwischt waren.

Es war tröstlich, zu wissen, dass meine beste Freundin voll hinter mir stand, und dass ich sie anrufen konnte, wann immer was war und sie mir zuhörte.

Aber tun konnte sie nichts, dort, in Chicago. Und bald würde ich sie nicht einmal mehr erreichen können, wenn sie in New York war. Plötzlich vermisste ich meine Grandma noch mehr als ohnehin schon. Sie konnte mir auf eine Art und Weise Trost spenden, die Ay nicht vermochte und wenn sie mich umarmte schien alles nicht mehr so schlimm.

„Schon gut. Ich denke, ich werde damit klarkommen. Eigentlich wusste ich ja schon immer, dass Mum nicht gerade von der mütterlichen Sorte ist.“

Ay schnaubte. „Sehr schöne, verharmlosende Umschreibung, wirklich. –Bist du sicher?“

„Schon. Irgendwie.“

„Wenn du meinst. Weißt du was, ich versuche so oft wie möglich auf der Fahrt an mein Handy zu kommen. Oder ich geh‘ in ein Internetcafé. Sowas gibt’s da wie hier bestimmt an jeder Ecke.“

„Okay, ich denke dran meine Mails zu checken. Aber pass in New York auf dich auf, ja?“

„Hey, ich bin in Chicago geboren und aufgewachsen. Ich lass‘ mich doch nicht von New York einschüchtern, da komm‘ ich schon klar.“

„Jede Großstadt ist anders. Und du warst noch nie in New York“, erinnerte ich sie.

Nachdem sie kurz den Anfang von ‚Ich war noch niemals in New York‘ gesummt hatte, lachte sie und erklärte beruhigend: „Schon gut, ich passe auf.“

„Mit wem gehst du aufs Zimmer?“, fragte ich.

„Lindsay.“

„Cool.“

Bedrücktes Schweigen. Sie beendete dies, indem sie sagte: „Wo ich nicht klarkommen würde, wäre in diesem Stonehaven. So viel Natur, unberechenbares Wetter… absolut ungewohnt. Es soll da sogar irgendwo Rothirsche geben. Hirsche! Hast du schon welche gesehen? Oder Robben?“

„Nein. Und ich war noch nicht am Meer. Also, am Strand und so. Am Hafen.“

„Du hockst also nur in der Schule und in diesem Herrenhaus rum, oder in dem schicken Auto, in dem Warwick dich vom Einem zum anderen kutschiert“, fasste sie zusammen.

„Ja“, gab ich kleinlaut zu.

„Aber du bist an einem interessanten Ort! Willst du ihn dir nicht anschauen?“

„Andere würden Chicago als interessant bezeichnen“, gab ich zu bedenken und dachte dabei an Tal.

Innerlich stimmte ich mit Ay überein. Gott, ich war nur in ein paar Tagen zu einem Stubenhocker mutiert. Oder lag es daran, dass ich Stonehaven wirklich nur als langweiliges Kaff sah, das anzuschauen nicht lohnte?

„Ach, egal. Der Ort, an dem man aufwächst, ist generell nie interessant, das macht ihn ja so reizvoll, wenn man ihn verlässt und daran zurückdenkt. Weil er so vertraut ist“, philosophierte Ay, „Aber denk doch mal nach.“ Ihre Stimme wurde lockend. „Was für tolle Fotos du da machen kannst. Mit dieser Landschaft. Das bist du Bri auch schuldig, er hat dir immerhin diese Kamera geschenkt.“

Grinsend schnaubte ich. „Ich schau mal, wann ich dazu komme“, versprach ich vage.

„Gut. –Oh, hast du jetzt eigentlich ein Bild über diesen Fleck gehängt?“

Ich schlug mir mit der Handfläche gegen die Stirn. „Den hab ich total vergessen.“

„Dachte ich mir. Also, jetzt häng schon ein Bild drüber. Nicht, dass deine Onkel noch eine Kontrolle machen, ob auch alles schön sauber ist.“

„Ich glaube nicht, dass sie das tun würden.“

„Logan vielleicht nicht, aber diesem Lucas würde ich das schon zutrauen.“

Ich auch.

„Und dann“, fuhr sie theatralisch fort, „würde sich für gut sichtbar in Augenhöhe an der Wand der Beweis deiner Freveltat befinden und du hättest für sie das Haus entehrt. Sie müssten dich verstoßen und du müsstest dir einen Fischersohn suchen, der dich in einem winzigen Boot zurück nach Amerika bringt.“

„…Okay, ich hänge ein Bild drüber.“

„Alles klar. Dann mach ich mal Schluss.“

Kurz runzelte ich die Stirn über dieses abrupte Ende. Aber es wäre ja auch unsinnig gewesen, die ganze Zeit mit ihr zu telefonieren, während ich ein Bild aufhängte. Und es gab nichts weiter zu besprechen, zumindest nicht von meiner Seite. „Okay. Grüß Bri von mir.“

„Klar. Bis dann.“

„Bis dann.“





Schon weg




Ich stand auf, nahm eine meiner gerahmten Collagen, die noch unangetastet auf einer Kante des Schreibtisches lagen, ehe mir einfiel, dass ich ja gar nicht wusste, wo ich hier einen Aufhänger, wie zum Beispiel einen Nagel finden sollte. Vielleicht im Lagerraum. Auf meinem Weg dorthin ließ ich die Collage auf der Küchentheke zurück.

Der Lagerraum wurde von einer runden, an die Decke geschraubten Stromsparlampe erleuchtet. Der Schrank ganz hinten, in dem ich die Klamotten meines Vaters gefunden hatte, schien mich förmlich zu rufen, aber ich ignorierte das und musterte suchend die Regale. Direkt in einem der ersten fand ich, was ich suchte: Einen Werkzeugkasten.

Da waren bestimmt auch Nägel und ein Hammer drin.

Ich wuchtete den höllisch schweren Kasten hinunter und stellte ihn erst einmal erschöpft auf den Boden, ehe ich ihn wieder hochhob und ins Wohnzimmer schleppte, wo ich ihn auf den Tisch stellte.

Lyall gesellte sich zu mir und sprang auf einen Stuhl. Ich setzte mich ebenfalls und zog dann den Kasten zu mir heran.

Neugierig schnupperte der Hund daran, machte einen langen Hals. Sanft stieß ich seine Schnauze weg und öffnete dann den Kasten.

Er enthielt das übliche Zeug, das man in einem Werkzeugkasten nun mal aufbewahrt. Zange, Bohrer, Schraubenzieher, Hammer, Nägel, Schrauben, Muttern und so weiter.

Aber auch Dinge, die eigentlich nicht in einen Werkzeugkasten gehörten.

Das Schweizermesser war noch grenzwertig, genau wie die Pinzetten, Drähte und Feilen.

Doch die Schlüssel, die Armbanduhr, die Speicherkarten und vor allem das rosa Babyarmband, mit den Perlen auf die schwarze Buchstaben geprägt waren, die den Namen ‚Leah‘ bildeten, waren hier offensichtlich fehl am Platz.



Interessiert begann Lyall wieder zu schnuppern, während ich einige Sekunden auf das Babyarmband starrte. Dann schüttelte ich heftig den Kopf.

Diese Sachen kamen ja in letzter Zeit Schlag auf Schlag.

Selbst, wenn ich die harmlosesten Sachen machen wollte – ein Bild aufhängen, zur Schule gehen, zu Abend essen – passierte irgendwas.

Warum konnte das nicht alles nach und nach kommen? Wenn ich das Vorherige erledigt hatte?

Im Moment konnte ich mich nicht mit diesem Babyarmband beschäftigen. Es würde mir nur zu viel werden. So nahm ich nur einen Nagel und den Hammer heraus und ließ den Kasten wieder zuschnappen, wobei ich darauf achtete, Lyall nicht einzuklemmen.

Seite an Seite gingen wir in die Küche hinüber zur Wand, wo ich gekleckert hatte.

Dort blieb ich blinzelnd stehen, mein Blick wanderte hin und her. Ich sauste in mein Zimmer, schnappte mein Handy, und ging zur Wand zurück. Schaute nochmal hin.

Dann schickte ich Ay eine SMS: Ich werde verrückt.

Sie antwortete nach zwei Minuten: Wieso?

Ich: Der Fleck ist weg.

Sie: Wie, weg?

Ich: Na, weg, verschwunden, nicht mehr da!

Sie: Nicht ernsthaft.

Ich: Doch!!! Ich schwöre!

Sie: Okay… warte.

Als mein Handy summte ging ich sofort dran.

„Wie geht das denn?“, fragte sie aufgeregt.

„Keine Ahnung.“

„Sicher, dass du an der richtigen Stelle guckst?“

„Ja! Er ist weg! Kann dir gern ein Foto schicken.“

„Das wird nicht nötig sein. –Übermalt?“

„Ich sehe keine frische Farbe.“

„Vielleicht hat ihn jemand weggewischt. Bei manchen Tapeten geht das, ohne dass man danach was davon sieht.“

„Wer sollte das getan haben?“

„Was weiß ich? Dieser Warwick vielleicht? Vielleicht wollte er dir einen Gefallen tun.“

„Na, das hat er jedenfalls geschafft.“

„Also, sei doch froh drum.“

Wahrscheinlich sollte ich das sein, aber ich glaubte nicht wirklich, dass Warwick das getan hatte. Doch warum eigentlich nicht?

Zutrauen würde ich es ihm sofort und schließlich schien ich ihn gegen Lucas auf meiner Seite zu haben. Aber allein das Bild, das bei diesem Gedanken in meinem Kopf entstand, war lächerlich: Warwick, mit einem feuchten Tuch in der Hand, der an der Wand rumwischte. Einfach absurd.

Ay bemerkte meine Zweifel. „Oder er ist einfach eingezogen“, äußerte sie.

„Ein Tomatensoßenfleck? In eine Tapetenwand? Ohne jede Spur zu hinterlassen? Eher unwahrscheinlich.“ Auch absurd.

„Egal. Häng aber am besten trotzdem das Bild hin, falls er wieder auftaucht.“

„Wieder auftaucht?“

„Ich mein ja nur. Könnte doch sein. –Ich muss Schluss machen, die Pause ist vorbei. Wir telefonieren morgen wieder.“

Richtig, die Zeitverschiebung. Bei ihr musste es jetzt so um zwei Uhr mittags rum sein.

„Klar, wie abgemacht.“

„Cool, ciao.“ Und weg war sie.

Schulterzuckend legte ich ebenfalls auf und tat, was sie mir geraten hatte.

Die Collage passte sehr gut an die Wand. Zufrieden machte ich mich bettfertig und las noch ein wenig im Bett, Lyall neben mir, ehe ich das Licht ausschaltete, mich an ihn kuschelte und in den Schlaf glitt.





Erinnerungen




Der Traum war völlig konfus.

Er zeigte wohl Erinnerungen, einzelne Bilder, die ich gesehen haben musste, als ich noch sehr klein gewesen war, denn ich konnte mit ihnen nichts anfangen. Was aber auch daran liegen konnte, dass die Bilder so schnell vor meinem inneren Auge vorbeischossen, dass sie verschwammen und ich nur vereinzelt Motive erkennen konnte.

Manchmal kam mit einem Bild auch eine Sinneswahrnehmung, ein Eindruck oder Gefühl…

Da war eine jüngere Grandma.

Eine schwarze Jacke, der Geruch nach Leder und ein Gefühl der Geborgenheit.

Eine Frau.

Eine Kamera, die Linse auf mich gerichtet.

Die Hand meiner Mutter an deren Finger ein silberner Ring mit einem funkelnden Stein steckte.

Ein Lachen, Fröhlichkeit.

Eine liebevolle männliche Stimme: „Ich bin in spätestens zwei Wochen wieder da, versprochen. Ich liebe dich. Und dich auch, Kleine.“

Ein lächelndes, verschwommenes Gesicht, das sich auf Augenhöhe mit mir brachte.

Schwarze Haare. Grüne Augen, die liebevoll blickten. Ein Kuss.



Weinen. Die Geborgenheit war verschwunden. Hatte Bitterkeit Platz gemacht. Das Lachen war verstummt. „Wo ist er? Er hat es versprochen! Versprochen zurückzukommen!“

Stille. Kälte kroch auf mich zu, als wabernder Nebel, der mich einzuschließen drohte.

Nein. Halt!

Um mich herum wurde es immer dunkler, der Nebel kam näher, das einzige Licht kam von weit hinten. Dort drehte sich der Mann mit den schwarzen Haaren und dem verschwommenen Gesicht um, ging davon, verschwand. Wurde vom Nebel verschluckt. Von der Kälte. Eine Tür fiel hinter ihm zu.

„Komm zurück!“, schrie ich, begann zu schluchzen. Streckte panisch die Arme aus, wollte ihn zurückholen, ihm folgen, wollte nicht allein zurückbleiben. In der Kälte.



Ich riss die Augen auf, immer noch schluchzend und keuchend. Fand mich aufrecht im Bett sitzend wieder. Die Bettdecke lag in einem Knäuel neben mir und halb auf dem Boden.

Lyall war verschwunden.

Erschrocken und leicht zitternd saß ich noch kurz da, im Dunkeln, ehe ich das Licht anknipste.

In der Absicht, nicht wieder einzuschlafen, stand ich auf und ließ den Rollladen hochfahren.

Draußen war es noch stockdunkel. Mein eigenes Spiegelbild starrte mir entgegen, das durch das Licht im Zimmer auf dem Fensterglas erzeugt wurde.

Zerzaust, aufgewühlt, blass, mit verquollenen Augen.

Spitze.

Während ich draußen nichts sah, musste ich selbst von dort bestens zu erkennen sein. Obwohl vermutlich eh niemand scharf darauf war, mich momentan anzusehen, ließ mich diese Erkenntnis das Licht ausknipsen. Im Zimmer wurde es dunkel, genau wie draußen.

Meine Augen gewöhnten sich nach kurzer Zeit daran, aber selbst dann war nicht viel zu sehen.

Schemenhaft konnte ich draußen einzelne Bäume erkennen, die sich vom Nachthimmel abhoben. Es waren nicht viele.

Die Sterne spendeten zu wenig Licht, als dass ich noch mehr hätte erkennen können und der Mond war nirgends zu sehen.

In Chicago war es nie so dunkel.

Oder so still.

Durch das geschlossene Fenster drang kein Laut und auch sonst war nichts zu hören, außer meinen mittlerweile wieder ruhigen Atemzügen.

Die Stille war fremd und unheimlich, weshalb ich das Fenster aufriss um sie zu beenden. Kühle Nachtluft mit einem winzigen Hauch von Salz wehte ins Zimmer.

Leise, sehr leise, pfiff ein sanfter Wind um die Ecken des Anwesens. In der Ferne rauschten die Bäume, in der Dunkelheit unter mir waren nachtaktive Tiere unterwegs.

Ich fühlte mich von alledem merkwürdig distanziert, wie eben die unbeteiligte Beobachterin, die ich war. Dies war Schottland, der Ort, an den ich mich so lange fortgeträumt hatte. Aber war dies meine Welt? Gehörte ich hier hin?

Manchmal fühlte es sich tatsächlich so an. Doch dann auch wieder nicht. Wenn die Zweifel kamen, die Ungewissheit.

Dieses Mal waren sie durch meinen Traum geweckt worden. Den Traum, über den nachzudenken ich nicht vorhatte. Irgendwann würde ich es tun müssen. Aber nicht jetzt. Jetzt wollte ich gar nicht nachdenken.

Entschieden schloss ich das Fenster, kroch zurück ins Bett, setzte mir die Kopfhörer meines MP3-Players auf und schaltete ihn auf Zufallswiedergabe, griff nach dem Buch auf dem Nachttisch und vertiefte mich darin. Absolutes Abkanzeln nannte Ay das. Recht hatte sie. Damit konnte man sogar die eigenen Gedanken abblocken.

Beim Schein der Nachttischlampe schlief ich irgendwann erneut ein.





Die Abmachung




Dass ich am nächsten Morgen nicht gerade energiegeladen aus dem Bett springen würde, war vorauszusehen gewesen.

Doch dass ich zweimal meinen Wecker überhören würde, damit hatte ich nicht gerechnet.

So war ich ziemlich gestresst, als ich mein übliches Morgenritual vollzog und gezwungen, das Frühstück ausfallen zu lassen. Hoffentlich nahm Logan mir das nicht übel.

Mein Gepäck bestand aus einer Umhängetasche, in der ich eine Wasserflasche, ein schnell und schlampig geschmiertes Sandwich, Collegeblock und Federmäppchen ein, nach kurzem Zögern auch die Kamera verstaute. War ja schließlich erlaubt.

Und dieses Mal würde ich mir auch kein Bein stellen lassen.

Meine Tasche war jetzt zwar noch nicht ausgebeult, aber ziemlich schwer.

Um dieselbe Zeit wie gestern hastete ich die Treppe hinunter.

Gestern war ich so um fünf vor neun bei der Schule gewesen. Hoffentlich gelang mir das heute auch. Eigentlich sprach nichts dagegen –wenn Warwick bereit stand, um mich zu fahren.

Glücklicherweise tat er das. Wie hatte ich nur daran zweifeln können?

Schweigend hielt er mir die Autotür auf und schlug sie hinter mir zu, ehe er selbst einstieg und losfuhr.

„Man hat dich beim Frühstück vermisst, Miss.“ Sein Tadel war nicht aus seiner ausdruckslosen Stimme herauszuhören, dafür aber deutlich zu spüren und in seinen Worten zu lesen.

„Ja, das tut mir total leid. Ich hab verschlafen.“ Gott, klang das lahm.

„Zu lange auf?“

„So ungefähr.“

Wir verfielen wieder in Schweigen. Warwick hatte offensichtlich entschieden, nichts zu meinen geröteten Augen zu sagen, wofür ich ihm zutiefst dankbar war. Hoffentlich würden meine neuen Mitschüler genauso freundlich sein.

„Also, ich weiß nicht genau, wie lang der Ausflug dauert“, sagte ich schließlich. „Deshalb wäre es wohl nicht so sinnvoll, wenn du zur üblichen Zeit vor der Schule wartest.“

„Wie willst du also nach Hause kommen, Miss?“

„Ich versuche, einen Bus zu erwischen. Und sonst rufe ich im Manor an. Ist das in Ordnung?“

„Ich denke schon, Miss. Ich werde deinen Onkel informieren.“

„Welchen?“, kam es automatisch von mir.

Darauf schenkte er mir einen Blick, der deutlich machte, für wie unnötig er diese Frage hielt.

Recht hatte er.

Zwei Minuten vor neun hielten wir an der Kreuzung. Schnell sprang ich aus dem Wagen, knallte die Autotür zu, winkte kurz, hastete dann um die Ecke und über die Straße.

Auf dem Schulhof waren schon alle versammelt. Ich gesellte mich dazu, ignorierte Adonis so gut es ging – was nicht so einfach war, denn er hielt sich zwar von mir fern, beobachtete mich jedoch unauffällig während er mit ein paar anderen Jungs herumstand –, und stellte mit Freude fest, dass Gi nicht da war. Diese Freude hielt allerdings nicht lange an, weil mir mal wieder auffiel, dass ich keine Ahnung hatte, zu welchem Grüppchen ich mich stellen sollte.

Allerdings brauchte ich mich nicht mehr entscheiden, denn schon trat Ms Lary vor und wartete, bis jeder ihr seine Aufmerksamkeit schenkte.

„Guten Morgen“, sagte sie fröhlich. „Der Bus ist vorgefahren. Ihr könnt jetzt einsteigen.“

Sofort entstand ein Gedränge als alle zum Schultor liefen, vor dem der Bus parkte, um sich die besten Plätze zu sichern. Ich ließ mir Zeit und trottete hinter den anderen her.

So war ich die Letzte, die einstieg. Im Bus sah ich mich mit einer nicht gänzlich unerwarteten Situation konfrontiert.

Es waren noch genau vier Plätze frei.

Einer neben einem Jungen mit riesigen Pickeln und fettigen Haaren, einer neben einem Mädchen, das mich feindselig anstarrte und das ich als eine von Gis Anhängern erkannte, einer neben einem anderen Mädchen, das seine Umhängetasche demonstrativ neben sich auf den freien Platz legte, und einer neben Duncan.

Nun sollte man meinen, dass mir die Entscheidung leichtfiel. Aber so war es nicht.

Gi war zwar nicht da, trotzdem würde sie hundert pro von der feindseligen Tussi erfahren, dass ich mich neben Adonis gesetzt hatte. Was ihr gar nicht gefallen würde.

Und momentan konnte ich auf noch mehr Stress echt gut verzichten.

Natürlich könnte ich mich einfach neben die Tussi setzen. Was jedoch eine stressige Fahrt zur Folge hätte.

Ich könnte mich auch neben den Pickligen setzen, aber da legte ich aus irgendeinem Grund keinen gesteigerten Wert drauf. Und auf die Tasche des anderen Mädchens konnte ich mich schlecht niederlassen.

Ich entschied mich für Duncan, und zwar einzig und allein, weil diese Option für den Moment am wenigsten Stress mit sich brachte. Ehrlich. Nur deshalb.

Als ich durch den Gang lief, fragte die Tussi laut: „Mein Gott, was hast du denn mit deinen Augen gemacht? Geheult oder vergessen abzuschminken?“

Dann kicherte sie los. Soviel zur Freundlichkeit meiner neuen Mitschüler.

„Es ist dein Anblick“, erklärte ich ihr giftig. „Der tut ja förmlich in den Augen weh.“

Das brachte sie zum Verstummen. Das Mädchen mit der Tasche neben sich grinste mich kurz an und schien kurzzeitig ihre worin auch immer begründete Abneigung gegen mich zu vergessen. Aber die Tasche nahm sie trotzdem nicht weg.

Ich setzte mich neben Duncan und achtete peinlich genau darauf, dass wir uns nicht berührten.

Der Bus fuhr los.

Zwanzig Schweigeminuten später, während denen ich den Gesprächen der anderen gelauscht und Adonis‘ Nähe zugegebenermaßen genossen hatte, ohne ihm jedoch näherzukommen, stiegen wir alle aus dem Bus, der auf einem großen Parkplatz angehalten hatte. Von dort aus begann ein Weg.

Dunnottar Castle war nur zu Fuß erreichbar.

Wir setzten uns in Bewegung.

Natürlich maulten einige, besonders die Tussi schien ihrem Unwillen zu laufen Luft machen zu müssen. Ich hörte nicht hin, sondern versuchte stattdessen, mich auf Ms Lary zu konzentrieren, die über die alte Burg zu lamentieren begann.

Von hier aus war die Ruine bereits zu sehen.

Genau davon begann nun auch Ms Lary zu reden. „Von hier aus seht ihr bereits das Tower House, das Hauptgebäude. Es stammt aus dem vierzehnten Jahrhundert, und zählt somit zu dem ältesten Teil Dunnottars. Ihr erkennt sicher, was für einen strategischen Wert diese Burg einmal hatte. Weiß jemand übrigens, wie hoch die Klippen hier sind, auf denen Dunnottar steht?“

Sie schien ernsthaft auf eine Antwort zu warten.

Tatsächlich meldete sich ein großes blondes Mädchen mit kräftigem Körperbau. „Die Klippen sind circa fünfzig Meter hoch.“

„Richtig, Elisa.

Dunnottar Castle war früher eine nahezu uneinnehmbare Festung, die nur über eine Bucht oder den damals noch stark verteidigten Weg, den wir gerade gehen, zu erreichen war.

Schon im fünften Jahrhundert soll St Ninian dort eine Kapelle gegründet haben, als der Felsen, auf dem nun Dunnattor Castle steht, noch von Pikten bewohnt war. Kann mir noch einmal jemand auf der Grundlage von letzter Stunde sagen, wer St Ninian war?“

Niemand meldete sich –außer Elisa. Sie schien die Klassenstreberin zu sein.

„St Ninian war ein Apostel, der den ‚Pikten‘, was eine alte Bezeichnung für Schotten ist, um genau zu sein der römische Name für schottische Völker, das Christentum näher brachte, und damit auch Erfolg hatte, vor allem in den Lowlands und in Nordengland.“

Ein wandelndes Lexikon.

„Sehr gut Elisa. Aber warte das nächste Mal, bis ich dich drannehme. Andere wollen vielleicht auch einmal etwas sagen.“

„Entschuldigung“, murmelte Elisa, aber selbst sie verdrehte die Augen, als die Lehrerin gerade woandershin sah und fortfuhr.

„Anfang des vierzehnten Jahrhunderts entdeckte Sir William Keith diesen strategisch so überaus günstigen Platz für seine militärischen Absichten und errichtete Dunnottar. Ab dem Jahr siebzehnhundertfünfzehn war die Festung dann verlassen und verfiel schließlich immer mehr. Was glaubt ihr, wie Sir Keith auf den Namen Dunnottar gekommen ist?“

O Gott, das wurde ja immer schlimmer. Wieder meldete sich nur Elisa.

„Ja, Elisa?“, nahm Ms Lary sie dran.

„Der Name Dunnottar stammt vermutlich von dem piktischen Word ‚Dun‘, was Bergfestung oder Ort der Stärke bedeutet“, ratterte diese hinunter.

„Ganz genau. Und wenn ihr euch die Ruine mit ein wenig Fantasie anseht, könnt ihr euch sicher vorstellen, wie treffend dieser Name einmal war.“

Ich musterte Duncan und fragte mich, ob wohl auch das ‚Dun‘ in seinem Namen davon abgeleitet wurde. Passend wäre es. Diese Überlegung brachte mich aus dem Konzept und ich verlor den Faden was Ms Larys Schilderungen anbelangte. Wirklich leid tat es mir allerdings nicht.

Lieber musterte ich die Aussicht.

Die Lage der Burg war einfach malerisch. Ich sah hinaus aufs Meer, blickte mich dann aber zu Duncan um als der schnaubte. Fragend hob ich eine Braue.

„Wie kann man nur so bescheuert sein?“

Verständnislos legte ich den Kopf schief. „Bitte?“

„Ich meine, wie kann man aus einer Burg einen ‚Palast‘ machen, die Sicherheitsvorkehrungen vernachlässigen und Kanonenluken einbauen, die nur zur Dekoration dienen? Das ist doch Schwachsinn!“

Es schien ihn wirklich zu irritieren und er fragte sich offensichtlich, warum mir so eine klare Idiotie nichts ausmachte, ja, wie ich sie nicht mal bemerken konnte.

Ich spürte das Bedürfnis mich zu verteidigen. „Stimmt. Ich hab wohl nicht richtig zugehört.“

Okay. Das war eine ziemlich lahme Verteidigung.

Seine Stirn glättete sich und in seine Augen trat ein verständnisvolles Funkeln. „Verständlich. Miss Lary schafft es, sogar das interessanteste Thema zum Einschlafen langweilig zu gestalten. Ich würde aber trotzdem zuhören. So wie ich die kenne, gibt sie uns einen Fragebogen mit. Als Test.“

„O Mist. Ich hab die letzten Minuten nichts mitgekriegt. –Hättest du das nicht vorher erwähnen können? Als Neue wird das keinen guten Eindruck machen.“

Vorwurfsvoll sah ich ihn an.

Ein kurzes Lächeln hob seine Mundwinkel. „Dann gehen wir halt zusammen auf Burgtour. Und nebenbei erzähl‘ ich dir was über Dunnottar. Da gibt’s ein paar interessante Geschichten.“

Zweifelnd sah ich ihn an, meine Freude über sein Angebot verbergend. „Okay, aber wenn ich einschlafe, lässt du mich abschreiben.“

„Abgemacht.“





Burggeschichten




„In Dunnottar sind viele Dinge geschehen“, erzählte Duncan während wir in den Ruinen herumwanderten.

Bis jetzt hatten wir noch keines der Gebäude betreten, stattdessen liefen wir einfach nur durch die Gegend, die Fragebögen umklammernd, die Ms Lary tatsächlich jedem zum Beantworten mitgegeben hatte. „Damit ihr euch die Sachen auch wirklich merkt. Ich habe als Schülerin auch immer gleich alles wieder vergessen, wenn ich es mir nicht aufgeschrieben hatte. Ich sammle die Bögen dann in der nächsten Stunde ein.“

Bei dieser Ankündigung hatte ich mich kurz gefragt, ob sie vielleicht nur so flatterhaft und inkompetent tat, um uns allen am Ende des Schuljahres eine schlechte Note verpassen zu können. Mit einem Blick in ihr Gesicht hatte ich den Gedanken allerdings verworfen.

Wir blieben vor einer Ruine stehen, die ich nur wegen des Hinweisschilds als verfallene Kapelle erkannte.

„Hier stand früher eine der ersten gesegneten katholischen Kapellen Schottlands. Sie war aus Stein. William Wallace brannte sie nieder –mitsamt einer ganzen Garnison englischer Soldaten, die hineingeflüchtet waren. Diese Kapelle wurde im sechzehnten Jahrhundert erbaut.“

William Wallace –der Typ aus ‚Braveheart‘?

Mit schiefgelegtem Kopf musterte ich die verfallene Kapelle, stellte mir vor, wie die Soldaten damals in ihrer Vorgängerin Schutz gesucht hatten, nur um elendig darin zu verbrennen.

Schaudernd verscheuchte ich das lebhafte Bild.

Duncan schien nichts von meiner Reaktion auf seiner Geschichte bemerkt zu haben, er blätterte gerade seinen Fragebogen durch und kritzelte etwas in ein Feld. Auch ich blätterte dort hin.

‚Die Kapelle‘ stand lediglich über dem freien Feld. Ich schrieb hinein, was er mir erzählt hatte.



Im Laufe der Besichtigung gelang es Duncan, mich mit seinen Geschichten zu fesseln. Ich vergaß völlig den Fragebogen während ich ihm lauschte, war jedoch sicher, dass ich nichts davon vergessen würde. Später konnte ich den Bogen auch noch ausfüllen.

Ich erfuhr von ihm, dass ein gewisser Donald der Zweite bei dem Versuch, die Burg gegen Wikinger zu verteidigen, sein Leben gelassen hatte, und zwar umsonst, denn nach seinem Ableben hatten die Wikinger Dunnottar besetzt und zerstört.

Die Königin von Schottland persönlich war einmal in dieser Burg gewesen und einmal war Dunnottar ganze acht Monate von Oliver Cromwells Truppen belagert worden, weil sich die Würdenträger Schottlands bei dessen Einmarsch hierher geflüchtet hatten, samt der schottischen Insignien und den Geheimpapieren des Königs. Schließlich, als man die Niederlage eingesehen hatte, hatte der Kommandant der Festung, wie es hieß, angeordnet, dass seine Frau, die Papiere und schottischen Kronjuwelen in Sicherheit gebracht wurden, woraufhin die Frau bei Nacht und Nebel von der Außenmauer abgeseilt worden war, die Krone und das Zepter unterm Rock.

Die Insignien waren ganze elf Jahre in einer Kirche versteckt worden und erst wieder nach Edinburgh, ihren eigentlichen Bestimmungsort, zurückgekehrt, als auch der König, Charles der Zweite, seinen Thron wiedererlang hatte.

Ich konnte die Frau nur bewundern, die sich nur an einem Seil hinunterlassen hatte.

Für mich wäre das nichts gewesen, stellte ich mit einem Blick zu den Klippen fest. Dort waren um das siebzehnte Jahrhundert herum einige Flüchtlinge zu Tode gestürzt, als sie versucht hatten, der grausamen Gefangenschaft der Kirche zu entkommen, die damals auf Dunnottar geherrscht und nichts für Patrioten übrig gehabt hatte.

Kaum zu glauben, dass ich gestern noch befürchtet hatte, ich könnte mich auf diesem Ausflug langweilen.



Wir hatten die Besichtigung beendet und standen nun an den Klippen.

Adonis schien mit seinen Gedanken woanders, ich knipste Fotos. Von den Klippen, der Ruine, den Möwen, Duncan – nur zufällig, ehrlich! – und dem grauen Himmel.

Moment. Grau? Aber eben war er doch noch blau ge…

Ein heftiger Windstoß fuhr mir in den Rücken und ließ mich ein paar Schritte nach vorn taumeln.

Geistesgegenwärtig – auf einmal? – streckte Adonis die Hand aus und hielt mich fest, ehe ich dem Abgrund noch näher kommen konnte.

„Danke. –Was war das denn?“, fragte ich perplex.

„Das Wetter ist umgeschlagen“, erklärte er und warf mir einen prüfenden Blick zu, der eine Sekunde lang besorgt schien. Aber das bildete ich mir vermutlich nur ein. Duncan hatte mich zwar bis jetzt wunderbar unterhalten mit seinen Geschichten, aber mehr war da auch nicht gewesen. Er erschien mir noch immer unnahbar und nicht bereit, dies zu ändern, obwohl man sein Verhalten mir gegenüber schon als freundschaftlich bezeichnen konnte.

Eben die Freundlichkeit einer flüchtigen Bekanntschaft, die keinen Wert darauf legte, diese Bekanntschaft zu vertiefen.

Warum mir dieser Gedanke nun so gar nicht schmeckte, wusste ich leider nur allzu gut.

„Wir sollten uns einen Unterschlupf suchen, bevor…“, begann er, aber da begann es schon zu schütten.

Der Wind peitschte um uns herum.

Jap, wir sollten definitiv hier weg. Sonst würde es uns noch die Felsen hinunter pusten. Im strömenden Regen, der mich für meinen Teil schon nach Sekunden durchnässt hatte, rannten wir zu einer Ruine, die zwar über kein Dach mehr verfügte, dafür aber über einen breiten Torbogen oder was auch immer das mal gewesen war mit einer geräumigen Nische, in der wir Zuflucht fanden vor dem Wind und dem Regen.

Fröstelnd ließ ich mich an der Rückwand hinunter auf den trockenen Boden plumpsen.

„Keine Angst vor Ungeziefer?“, erkundigte Duncan sich. Er stand relativ weit von mir entfernt und blickte hinaus in den Regen.

„Nicht wirklich“, antwortete ich.

Tatsächlich hatte ich gar nicht an irgendwelche Krabbler gedacht. Nun musste ich die Vorstellung verscheuchen, auf einem Boden zu sitzen, unter dem es von Ameisen und Asseln nur so wimmelte, was ich ihm etwas übelnahm.

Bildete ich es mir nur ein, oder war da gerade ein Lächeln über sein Gesicht gehuscht? Was glaubte der eigentlich?

„Du aber anscheinend schon, oder warum setzt du dich nicht hin?“, konterte ich.

„Ich halte nach den anderen Ausschau. Miss Lary sucht wahrscheinlich schon alle zusammen und wenn wir uns beide in der Nische zusammenkauern, wird sie uns bestimmt nicht finden.“

„Oh.“

Eine Weile schwiegen wir. Ich beobachtete wie er die Außenwelt durch den dichten Regenschleier hindurch, nun auch Ausschau nach einem der anderen aus dem Kurs haltend.

Da glaubte ich eine Gestalt zu sehen. Eine Frau in einem grau-dunkelgrünen Kleid tanzte da durch den Regen. Er schien ihre Konturen zu verwischen, denn ich konnte sie nur schemenhaft ausmachen.

Ungläubig und ein wenig fasziniert legte ich den Kopf schief. Was machte die denn da? War die verrückt, bei diesem Wetter im Kleid rumzulaufen?

Wenn ich mich nicht irrte, waren sogar ihre Füße nackt.

Ihre regennassen Haare schwangen hin und her, während sie sich zu einem unhörbaren Rhythmus bewegte. Oder tanzte sie tatsächlich zum Rhythmus des Regens? Unwahrscheinlich. Sehr unwahrscheinlich.

Ich stand auf und trat neben Duncan, so nah wie möglich an die Frau heran ohne selbst noch nässer zu werden.

Die Frau wirbelte einige Meter entfernt an uns vorbei, direkt auf die Klippen zu.

Noch bevor ich einmal mehr ungläubig hatte blinzeln können, war sie verschwunden. Einfach weg. War sie etwa über… über die Klippen? In den Abgrund gestürzt?

Mein Mund klappte geschockt ein paar Mal auf und zu, ehe ich Worte zu Stande brachte. „Hast… hast du das gerade gesehen?“

Er drehte sich mit gehobener Braue zu mir. „Was?“, kam es zurück.

„Na, diese Frau, die…“

Ich verstummte mit einem Blick in sein Gesicht.

Sein Ausdruck war fragend. Offensichtlich hatte er null Ahnung wovon ich redete –und hielt mich außerdem für etwas… merkwürdig. Strange, wie Ay es ausdrücken würde.

„Schon gut. Das… hab ich mir wohl nur eingebildet“, meinte ich lahm.

„Wenn der Regen hier so stark ist, sehen die Leute hier allerlei“, meinte er und stellte dann fest, indem er sich wieder dem Regen zuwandte: „Ich hätte dir nicht diese ganzen Geschichten erzählen sollen. Kein Wunder, dass da deine Fantasie auf Hochtouren läuft.“

Empört sah ich ihn an, wollte widersprechen. Ich war mir ganz sicher, dass ich mir die Frau nicht eingebildet hatte. Okay, fast sicher.

Mir ging auf, dass er mir gerade die ideale Ausrede geliefert hatte und dass ich mich nur blamieren würde, wenn ich darauf beharrte, die Frau gesehen zu haben. Dummerweise war mir seine Meinung über mich aus irgendeinem Grund wichtig.

Eine rege Fantasie war nichts, dessen man sich schämen musste. Fand ich. Meistens. Zumindest würde ich ihm nicht widersprechen bis ich nicht wusste, was ich gesehen hatte. Wenn ich es herausfand. Und nein, damit meinte ich jetzt nicht, dass ich daran zweifelte, dass ich tatsächlich etwas gesehen hatte. Überhaupt nicht.

„Woher kennst du eigentlich diese Geschichten?“, fragte ich neugierig, weil es mich wirklich interessierte und ich ihn ablenken wollte.

„Von den älteren Leuten aus der Stadt. Aber die meisten hab ich von meiner Mutter gehört. Sie interessierte sich für alles Historische, das mit Kriegsführung, Burgen und so weiter zu tun hat.“

Interessierte?, wiederholte ich im Stillen, traute mich aber nicht, ihn danach zu fragen.

„Das ist schön. Dass sie dir all diese Geschichten erzählt hat.“

„Ja. Früher sind wir manchmal in den Winternächten in den Hügeln herumgewandert und haben uns vorgestellt, wir wären Schotten, die sich vor Engländern verstecken müssen. Und einmal haben wir eine Nachwanderung durch die Ruine unternommen. Auch, wenn das eigentlich verboten ist.“ Seine Stimme klang so liebevoll als er von seiner Mutter erzählte. Wie von selbst erschien ein leicht verzaubertes Lächeln auf meinen Lippen. Und für eine Sekunde gestattete ich es mir, mir vorzustellen, dass er auch mit mir mal so reden würde. Doch solche Gedanken waren nicht gut. Sie weckten nur Sehnsüchte nach Dingen, die sich vermutlich nie erfüllen würden. Deshalb verscheuchte ich sie.

„Wie läuft’s denn so bei dir und deinen Onkeln?“, erkundigte Duncan sich kurze Zeit später.

Ich antwortete nicht sofort, verblüfft darüber, dass er das Schweigen brach. „Ganz okay“, noch vager ging es wohl nicht.

Erst danach fiel mir auf, dass er der erste war, der in Mehrzahl sprach.

Also wusste er, dass es mehrere Onkel gab und die gerade alle bei Logan waren. Musste auf ihn wirken wie ein Familientreffen.

„Danach siehst du aber nicht aus“, stellte er fest, ohne mich dabei anzusehen.

Hallo?! Feingefühl?!

„Danke“, erwiderte ich nur bissig.

Nun sah er mich doch an. „Also? Was ist los?“

Ich verdrehte die Augen. Als ob ihn das was anginge. Schließlich hatte ich ihn auch nicht nach seiner Mutter gefragt.

Und selbst wenn, würde ich es ihm nicht erzählen. Punkt.

„Es ist alles in bester Ordnung, klar?“

„Wenn du es mir nicht sagen willst, brauchst du nicht gleich zu lügen.“

„Nennst du mich eine Lügnerin?“ Déjà-vu.

Er musterte mich langsam. „Nein. Ich denke, du reagierst so, um dich zu schützen. Ein Verteidigungsmechanismus. Aber vielleicht solltest du deine Taktik ändern.“

Ungläubig starrte ich ihn an.

Sein Verhalten ärgerte mich genauso wie der Umstand, dass ein Teil von mir ihm recht gab.

Wir verfielen in Schweigen als ich nichts erwiderte.

Irgendwann fragte ich: „Also, was glaubst du, wie lange wird es noch so regnen?“

„Eine Weile.“

„Das ist eine so ungenaue Aussage, als würde man auf die Frage ‚Wann kommst du?‘ mit ‚Bald‘ antworten.“

„Ich bin mir nicht sicher“, gab er zu. „Aber wenn ich schätzen sollte, würde ich ‚den ganzen restlichen Tag‘ sagen.“

Darauf stöhnte ich. „Also, wieso hast du mich als Chemiepartnerin genommen?“, platzte es dann aus mir heraus, wobei ich den Rest des Satzes „Wo du doch anscheinend so genervt von mir bist“ bewusst ausließ.

Nach einer Sekunde und mit einem Achselzucken meinte er: „Du sahst aus, als hättest du Ahnung von Chemie.“

Empört – ich und gut in Chemie, etwas Unsinnigeres hätte ihm echt nicht einfallen können – holte ich Luft, doch er fuhr fort: „Außerdem dachte ich, dass dir das lieber ist als mit Gina oder einer ihrer Freundinnen zu arbeiten.“

Das verblüffte mich. Ich schwieg kurz. „Okay, danke.“

Ein Nicken.

„Connor hat mir erzählt, er hätte dich auf der Jagd nach seinem Vogel getroffen.“

„Stimmt.“

„Wie sah der Vogel aus?“ Er musste meinen irritierten Blick auf diese Frage entweder aus dem Augenwinkel gesehen, oder gespürt haben. „Connor will es uns nicht erzählen.“

Stirnrunzelnd sah ich ihn an. Wieso das denn nicht?

Ich zögerte mit der Antwort, aber… „Ich hab nicht wirklich viel gesehen. Nur ein kleines, goldenes, fliegendes Wesen. Hätte Connor es mir nicht gesagt, ich wäre nie drauf gekommen, dass es ein Vogel war. Schon eher ein Miniflugzeug oder so.“

Mir wurde klar, dass das, was ich da gesagt hatte, der Wahrheit entsprach.

Plötzlich kam mir ein verrückter Gedanke: Was, wenn es wirklich kein Vogel gewesen war? Quatsch. Was sollte es sonst gewesen sein?

Schnell redete ich weiter. „Er war ziemlich schnell. Hatte eine richtig hohe Stimme.“

Ich konnte ein Lächeln nicht unterdrücken. „Er wäre fast in mich reingeflogen.“

Aus irgendeinem Grund entlockte das Duncan ein Lachen. Und was für eins.

Belustigt, rau und irgendwie wild. Bei dem Klang des Lachens schmolz etwas in mir dahin und ich entspannte mich.

Irgendwie spürte ich, dass er das erste Mal heute wirklich er selbst und entspannt war.

Um meine Lippen begann es zu zucken, als sich dort ein Lächeln bildete. Es wurde breiter und dann musste auch ich lachen.

Unsere Blicke begegneten sich.

Duncan verstummte, sein Lächeln wurde schmaler und er wandte den Blick ab.

Abrupt verstummte auch ich und sah weg, bevor er meine verletzte Miene bemerken konnte.

Denn ich war verletzt. Von der unausgesprochenen Abweisung. Ich ging zurück zur Nische und lehnte mich an die Wand.

Gemeinsam sahen wir hinaus in den strömenden Regen und vermieden jeden Blick zueinander.

Duncans Handy summte.

Er ging ran. „Ja?“ … „Wir sind in der Nähe der Klippen unter einem Torbogen. Beim Postern Gate.“ … „Nicht nöt- okay, schon klar, wir warten.“

Damit drückte er auf ‚Beenden‘. „Das war die Lary. Sie wollte wissen wo wir sind und kommt her.“

„Wieso das denn? Wir könnten doch auch zu ihr kommen. Durch den Regen müssen wir so oder so.“

„Das habe ich auch gesagt. Aber bei diesem Wetter kann es in der Nähe der Klippen gefährlich werden, wenn der Wind so stark ist.“ Bei diesen Worten musste ich wieder an die Frau denken. „Deshalb will sie lieber herkommen. Sicherer ist das nicht, lässt sich aber vermutlich mit der Versicherung besser machen, wenn wir uns in ihrem Beisein verletzen.“

Nachdem er mir einen kurzen Blick zugeworfen hatte, ergänzte er noch: „Was wahrscheinlich gar nicht so dumm von ihr ist. Deine Onkel würden ausrasten, wenn dir was passieren würde.“

„Ach ja?“

Er gönnte mir als Antwort lediglich ein Nicken.

Wir versanken wieder einmal in tiefes Schweigen. So fand uns auch Ms Lary vor, als sie durch den Regen zu uns unter den Bogen trat, bekleidet mit einem gelben Regencape, das zu ihren braunen, klobigen Wanderstiefeln, die ihr zuvor ein Mindestmaß an erfahrenem Outwalk-Flair gegeben hatten, einfach lächerlich aussah.

Aber ich sollte wohl mein Maul nicht so weit aufreißen, schließlich war ich die mit den durchnässten Klamotten, den am Kopf klebenden, unordentlichen Haaren und den geröteten Augen. Für letztere konnte ich noch nicht einmal den Regen verantwortlich machen.

„Hier seid ihr ja. Alles in Ordnung? Gut, dass ihr einen trockenen Unterschlupf gefunden habt. Ihr seid ja vollkommen durchnässt! Schnell, kommt zurück zum Bus. Alle anderen sind schon dort. Ihr braucht ein paar warme Decken und heißen Tee, oder ihr holt euch noch eine Erkältung. Immer diese Wetterumschwünge. Dabei hatte mir Emma heute Morgen noch versichert, dass es heute höchst unwahrscheinlich sei, dass es einen gibt.“

„Emma?“, hakte ich nach als ich mich von der Wand abstieß und zu der Lehrerin trat, die mir ein Cape hinhielt.

Ohne weiter über mein Aussehen nachzudenken zog ich ihn über –was bei Adonis Anwesenheit jedoch nicht so einfach war, vor allem weil das Wetter seinem Äußeren keinerlei Abtrag verursacht hatte, er sah im Gegenteil so aus, als wäre er stundenlang auf ‚Wet-Style‘ frisiert worden. Einfach nur unfair.

„Eine Freundin in der Stadt. Sie ist so um die achtzig und macht ziemlich zuverlässige Voraussagen das Wetter betreffend. Sie lebt hier schon ihr ganzes Leben lang und sogar die Fischer sollen immer auf sie gehört haben.“

„Du wirst vermutlich eher als ‚Wetterhexe‘ von ihr hören“, ließ sich Duncan vernehmen. Auch er hatte ein Cape über gezogen und sah nun wenigstens nicht mehr ganz so toll aus wie vorher. Er hat höchstens fünf Prozent seines guten Aussehens dadurch eingebüßt. Ich allerdings… wenigstens dreißig.

„Ja, ja, die gute alte Emma benimmt sich manchmal schon etwas seltsam. Trotzdem solltest du sie nicht so nennen, Duncan“, wies Ms Lary Adonis während meiner mürrischen Gedanken zurecht, was ihn jedoch nicht im Geringsten zu kümmern schien.

Um fair zu bleiben: Mich hätte ein Tadel von dieser Lehrerin wahrscheinlich auch nicht wirklich interessiert.

„So, nun los, schnell zum Bus. Nehmt meine Hände“, forderte sie, griff je nach einer unserer Hände und dann traten wir hinaus in den Regen. Es fühlte sich an, als würde der Regen mich ein zweites Mal bis auf die Knochen aufweichen – trotz des Capes – und ich dankte dem Himmel dafür, dass ich nichts Weißes trug. Das wäre peinlich hoch eine Milliarde gewesen.

Uns dem Regen entgegenstemmend, der uns direkt zu den Klippen und darüber treiben wollte, eilten wir so schnell wir konnten Richtung Pfad, der zum Parkplatz führte. Dabei waren es eher Duncan und ich, die Ms Lary zogen, als umgekehrt.

Der Bus kam in Sicht und ich stöhnte erleichtert auf. Endlich.

Gefühlte Stunden später und um etwa zwei Liter nässer kamen wir dort an und stiegen hastig ein. Alle anderen schienen tatsächlich schon im Bus zu sein. Bibbernd hatten sie sich auf ihren Sitzen zusammengekauert oder saßen in Decken gehüllt da. Die Heizung lief auch Hochtouren.

Der Busfahrer kam zu uns und erklärte Ms Lary: „Eins der Mädchen hat seinen Vater angerufen und ist vor etwa zehn Minuten abgeholt worden.“

„Name?“

„Die kleine O‘Kelly.“

„Ach so. Danke, dass Sie mir das gleich sagen. Aber jetzt brauchen diese beiden erst einmal eine Decke.“

„Es gibt keine mehr“, erklärte der Fahrer, „Im Bus waren nur sechs und die sind alle schon verteilt.“

„Herrje“, seufzte die Lary.

Indes spürte ich erst jetzt richtig, wie kalt mir war, denn mein ganzes Gesicht fing in der geheizten Luft an zu prickeln, meine Nase war taub und meine Hände… von denen wollte ich gar nicht erst anfangen.

Es fühlte sich an als wäre ich über tausend Jahre in einem verdammten Eisklotz gefangen gewesen.

Duncan hingegen wirkte nicht als wäre ihm kalt, so wie schon die ganze Zeit nicht, obwohl er ja genauso nass war wie ich und sogar noch länger nah beim Regen und Wind gestanden hatte. Es konnte sich bei seiner Ungerührtheit nur um ein Pokerface handeln.

Das hätte ich auch gern.

Aber nein, ich stand im Mittelgang des Busses und schlotterte und tropfte und rieb mir die Hände. Wenn das schottische Wetter immer so war, dann war das echt nicht meins.

Im einen Moment noch Sonnenschein und Schäfchenwolken, im nächsten null Sonne, Wind, Regen und Kälte. Zwar bezeichnete ich mich selbst durchaus als flexibel, aber doch nicht so flexibel.

„Ich denke, den Rest des Ausflugs können wir vergessen“, stellte Ms Lary das Offensichtliche fest. „Ihr gehört nach Hause. Ruft bitte jemanden an, der euch abholen kann. Wer von niemandem abgeholt werden kann, wird nach Hause gefahren. In Ordnung?“

Murmelnd stimmten alle zu. Draußen blitzte es.

Das Licht tauchte Dunnottar Castle für ein paar Sekunden in ein unheimliches Licht. Donner folgte.

Als es gleich darauf an die Tür des Busses klopfte, zuckten alle zusammen.

Der Busfahrer betätigte verzögert den Türöffner.

Zuerst erschien die Hundenase, gefolgt vom restlichen Hundekörper. Lyall kam schwanzwedelnd zu mir gelaufen. Seine Pfoten hinterließen schlammige Abdrücke auf dem Boden des Busses, die sich zu den anderen Schuhabdrücken gesellten.

Ich beugte mich zu dem Hund hinunter. „Hey, na? Kommst du mal wieder, um mich irgendwo hinzuschleppen?“

Verspätet fiel mir ein, dass ich ja nicht allein war. Etwa vierundzwanzig Augenpaare waren auf mich gerichtet. Dann wandten sich alle erneut der Tür zu als die Person erschien, die geklopft hatte.

„Miss Leah, ich denke, du solltest mitkommen.“





Auf alles vorbereitet




„Hi Warwick. Klar, ich komme“, stimmte ich unbeschwert zu, nachdem ich mich von dem kurzen Schock erholt hatte.

Warwick hatte ja schon die ganze Zeit unheimlich ausgesehen. Aber jetzt, wo er so dastand, die schwarzen Locken tropfend vom Regen, die Kapuze seines Mantel-Umhangs – eine Mischung aus diesen – nur leicht zurückgeschlagen war, sodass sie sein Gesicht zwar nicht verbarg, ihn aber trotzdem irgendwie unheimlich erscheinen ließ, war das eine klare Steigerung zu vorher.

Vermutlich hätten ihn früher nicht wenige mit dem Sensenmann verwechselt, wäre er in diesem Aufzug auf ihrer Schwelle erschienen.

Das erschrockene Einatmen meiner Kurskameraden, der Lehrerin und des Fahrers bestätigten dies nur.

Nach meiner Zustimmung trat der ‚Sensenmann‘ wieder aus dem Bus, gefolgt von Lyall und anschließend mir, nachdem ich noch zu Ms Lary „Ich bin dann mal weg“ gesagt hatte.

Als ich neben Warwick trat, der neben dem Bus auf mich gewartet hatte, legte der mir ohne groß zu fragen seinen Mantel-Umhang um.

Es war, als steckte ich in einer Ganzkörperwärmflasche. Sofort sickerte die angenehme Wärme des Kleidungsstücks in mich hinein.

„Vielen Dank“, murmelte ich, aber Warwick hatte sich schon in Bewegung gesetzt, umrundete den Bus, hinter dem der Wagen zum Vorschein kam, hielt mir dessen Tür auf und schloss sie hinter mir, öffnete dann die Hintertür für Lyall, schloss auch die und stieg letztendlich selbst ein.

„Im Handschuhfach ist eine Thermoskanne mit heißem Tee“, informierte er mich und fuhr los. Ich konnte gedanklich nur fassungslos den Kopf schütteln.

Dieser Mann überraschte mich immer wieder.

Eins steht jedenfalls fest: ich habe Ay eine Menge zu erzählen.

„Woher wusstest du, dass du mich abholen solltest?“, fragte ich während ich Warwick durchs Manor folgte.

Inzwischen war mir wieder einigermaßen warm, trotzdem bestand Warwick darauf, mich ins Kaminzimmer zu bringen, dem wärmsten Ort im ganzen Haus.

Man könnte meinen, er würde sich Sorgen machen.

„Das Wetter hat umgeschlagen“, stellte er fest.

„Und?“

„Die Klippen sind bei diesem Wetter gefährlich.“

„Oh. Okay. Ähm, danke. Warwick?“

„Miss?“

„Warum sind Luke und Lucas eigentlich hier? Ich meine, schon klar, sie wollten mich kennenlernen und so. Aber zumindest Lucas scheint ja keinen gesteigerten Wert darauf zu legen.“

„Lucas zeigt Leuten, die er nicht gut kennt, selten andere Emotionen außer Zorn“, erklärte er nur.

„Aha.“

Hieß das jetzt, dass Lucas sich nicht nur mir, sondern auch gegenüber jedem anderem wie ein Arschloch aufführte? Wie tröstlich. …Okay, irgendwie schon.

„Und weißt du, wie lange ich hier bleiben soll?“

Seine Antwort erfolgte nach ein paar Sekunden. „Nein.“

„Aha.“

Er öffnete mir eine Tür.

Das Kaminzimmer war groß, verfügte über zwei Kamine an gegenüberliegenden Seiten und war mollig warm.

„Danke nochmal.“ Lächelnd reichte ich Warwick seinen Mantel zurück bevor ich ins Zimmer trat und mich auf ein Sofa kuschelte.

„Aber stets doch“, sagte Warwick leise.

Ich war eingedämmert, bevor er die Tür wieder geschlossen hatte.



„Leah! Leeeah!“ Ich wachte auf von Ays Stimme, die entnervt meinen Namen rief.

Kurz dachte ich, die ganze Abgeschoben-nach-Schottland-Sache nur geträumt zu haben und gleich bei Ay auf der Gästematratze aufzuwachen.

Doch als ich wacher wurde, wurde ich mir meiner Umgebung und den Geschehnissen wieder bewusst und begann, nach dem Ursprung des Lautes zu tasten: meinem Handy.

Die Zeitangabe gab vierzehn Uhr an. Ich hatte ganze drei Stunden geschlafen.

„Ay?“, nuschelte ich ins Handy als ich auf ‚Annehmen‘ gedrückt und auf Lautsprecher gestellt hatte.

„Mann, Leah, das hat ja ewig gedauert. Bei wem von uns beiden ist es acht Uhr morgens?“, kam es rhetorisch zurück.

„Bei dir“, antwortete ich trotzdem, ehe auch ich eine rhetorische Frage anbrachte: „Und wer von uns beiden hat mir diesen nervigen Klingelton eingestellt?“

Sie schnaubte nur.

Grinsend richtete ich mich etwas auf, wobei eine dicke Decke von meinen Schultern rutschte. Wo kam die denn jetzt her?

Bei der Vorstellung, dass jemand so fürsorglich gewesen war, die über mich zu breiten, musste ich lächeln. Sicher war das Logan gewesen.

„Du klingst total verschlafen. Und leicht erkältet. Was ist passiert? Bist du nicht auf diesem Ausflug?“

„Nee, ist ins Wasser gefallen. Na ja, also, er hat schon angefangen, aber dann ist das Wetter umgeschlagen, es ist kalt und nass geworden und der Ausflug wurde abgebrochen.“

„Das hört sich ja gar nicht so toll an. Ist wenigstens was mit Duncan gewesen?“

Ich stöhnte bloß auf. „Verstehe. Also nicht.“

„Nicht direkt.“

„Wie jetzt? Das musst du mir erklären.“

Seufzend und leicht schniefend – anscheinend hatte ich mich wirklich erkältet – erzählte ich ihr von Duncans Geschichten und unserer Flucht vor dem Regen in die Nische.

Die tanzende Frau ließ ich bei meinen Schilderungen wohlweißlich aus.

„Also? Was sagst du dazu?“, fragte ich schließlich.

„Als deine Freundin: Der Typ hat einen Vollschaden, wenn er sich dich nicht schnappt. Von einem unbeteiligten Standpunkt aus: Irgendwas hält ihn zurück.“

„Was soll das denn heißen?“

„Keine Ahnung. Vielleicht hat er wirklich ne Freundin, so wie es in der Schule heißt. Vielleicht läuft die Fernbeziehung nicht so gut. Dann kommst du und er findet dich süß, aber kann nicht wirklich mit dir zusammenkommen, weil er ja eine Freundin hat. Irgendwie sowas.“

„Er findet mich süß?“, widerholte ich etwas gekrängt.

„Du weißt, was ich meine. Du musst rauskriegen, ob er nun eine Freundin hat oder nicht. Und dann ist es seine Entscheidung, mit wem er zusammen sein will. Solange er nicht zweigleisig fährt.“

„Aber ich will doch niemandem den Freund ausspannen.“

„Tust du ja auch nicht. Wer hat denn den ersten Schritt gemacht? Er. Und er kann immer noch sagen, dass du ihn in Ruhe lassen sollst.“

„Es kommt mir trotzdem falsch vor.“

„Mein Gott, Leah, das ist doch nur eine Vermutung! Kann sein, dass er gar keine Freundin hat! Ich sag nur, was ich glaube. Vielleicht ist es auch was Anderes. Sowas wie, dass seine Eltern gegen die Beziehung wären, keine Ahnung.“

„Hm.“ Ich wollte nicht weiter darüber reden.

„Du fährst in einer Stunde los nach New York“, stellte ich stattdessen fest.

„In weniger als einer Stunde“, verbesserte sie wenig begeistert. „Denk dran, deine Mails zu checken. Vielleicht schick ich dir auch ein paar Bilder. Und ich werde mich bei dir ausheulen, wenn es nichts mit Matt wird.“

„Das wird schon. Und wenn nicht, hat er dich nicht verdient.“

„Apropos nicht verdient. Steve behauptet überall, deine Mum hätte ihn angezeigt.“

„Nein.“

„Doch. Und er sagt, wenn sie die Klage nicht zurückzieht, wird er dich verklagen.“

„Das kann er nicht machen! Auf welcher Grundlage?“

„Du hast ihm eine blutige Nase verpasst“, erinnerte Ay mich.

„Ja, okay, aber doch nur weil der Idiot auf mich losgegangen ist.“

„Schon klar, aber er behauptet, weil du so gut in Kampfkunst bist, hättest du ihn auch von dir fernhalten können, ohne ihm eine blutige Nase zu verpassen.“

„Dann gibt er zu, dass er auf mich losgegangen ist?“

„Jap. Oder, eigentlich nur, dass er wohl ‚etwas übertrieben‘ auf die Trennung reagiert hat.“

„Übertrieben?!“

„Ja. Und, Leah, er könnte damit durchkommen. Er hat nämlich recht, und das wissen alle.“

Ich biss mir auf die Lippe.

Okay, vielleicht hatte ich falsch reagiert, als er auf mich losgegangen war. Unnötig gewalttätig. Aber trotzdem in Notwehr. Instinktiv.

Ich hatte ihn doch nicht absichtlich schlimmer verletzt, als es nötig gewesen wäre! „Wieso kommt er erst jetzt damit an?“

„Wieso kommt deine Mum erst jetzt damit an?“, fragte Ay zurück.

„Weiß nicht. Ich habe es ihr nicht mal erzählt, nur, dass Schluss ist. Fertig.“

„Dann hat sie’s wohl erfahren und verspätet Anzeige erstattet.“

„Ist das nicht schon zu spät?“

„Offenbar nicht. Vielleicht hat sie ein paar Knöpfe gedrückt. Aber wann habt ihr euch getrennt? Vor vier Monaten? Du hast doch ziemlich kurz vor deinem sechzehnten Geburtstag Schluss gemacht, oder?“

„Ja, das kommt hin.“

„Na also. Dann dürfte es noch nicht zu lange her sein. Aber, mal ehrlich, deine Mum muss die Anzeige zurückziehen. Keine Ahnung, ob sie von Steves Klagedrohung weiß, aber glaub mir, du willst nicht verklagt werden. Sowas macht sich nicht gut in der Personalakte. Das versaut das ganze Leben, selbst wenn du die Firma deiner Mum übernimmst-“

„Schon klar“, unterbrach ich sie.

„Was ich sagen will“, fuhr Ay nach kurzem Schweigen fort, „ist, dass du sie anrufen und dazu bringen musst, die Anzeige zurückzuziehen. Überzeug sie irgendwie. Vielleicht zu einer außergerichtlichen Einigung oder was weiß ich. Ich weiß, du willst sie nicht anrufen. Jetzt heißt es wählen zwischen zwei Übeln.“

Ich stöhnte. „Wieso bist du so vernünftig?“

„Ich bin es nur dann, wenn du es nicht bist. Also fang wieder damit an, weil vernünftig zu sein ist wahnsinnig anstrengend.“

„Alles klar. Danke.“

„Keine Ursache. Viel Glück. Ich ruf sobald wie möglich wieder an.“

„Ja, mach das. Ciao.“

„Ciao. Viel Spaß in New York. Und viel Glück mit Matt.“

„Danke.“

Wir legten auf und ich ließ mich erschöpft zurücksinken, nur, um mich wieder aufzurichten und zu niesen. Okay, ich brauchte ein Tempo.





Essen zu zweit




„Ha… hatschi!“, nieste ich und rupfte ein weiteres Taschentuch aus der Packung.

„Oh je“, erklang eine Stimme vom Eingang der Küche her. „Da hört sich aber jemand erkältet an.“ Luke kam hereingeschlendert während ich mich schnäuzte.

„Ja, oder?“, erwiderte ich und versengte das dreckige Tuch im Mülleimer, ehe ich an die Theke zu dem Aufgabenblatt zurückkehrte. Vom Ausflug war es noch mehr mitgenommen worden als ich.

Die letzten Minuten hatte ich damit zugebracht, es zu trocknen.

Nun hatte ich begonnen, die Fragen in mein nagelneues Geschichtsheft abzutragen und zu beantworten. Vermutlich war die Mühe unnötig, aber sicher war sicher.

Luke setzte sich neben mich und überflog die Fragen. „Ah. Hab schon von dem missglückten Ausflug gehört. Alles in Ordnung? Außer der Erkältung, meine ich.“

„Ja, ja, alles gut“, versicherte ich vielleicht etwas zu hastig. „Was machst du hier?“ Hoffentlich verstand er die automatische Frage jetzt nicht falsch.

„Die Tür war offen. Ich bin gerade erst von einem Besuch zurück und dachte, da schau ich mal nach dir. Sieht so aus, als müssten wir heute allein zu Mittag essen. Die anderen sind außer Haus.“

„Echt?“, fragte ich verblüfft.

„Sicher. Das ist nicht nur eine Ausrede, damit du dich nicht unwillkommen fühlst, ehrlich“, beteuerte er mit einem Lachen.

„Wie beruhigend.“

Aber wer hat mich dann zugedeckt? Warwick?

„Okay, dann essen wir heute nur zu zweit. Hattest du irgendwelche speziellen Vorstellungen?“, erkundigte ich mich geschäftig.

Verblüfft sah er mich an. „Du willst kochen?“

„Klar. Ich dachte, wir wollten etwas essen. Wer kocht hier denn sonst?“

„Warwick“, antwortete Luke nach kurzem Zögern.

„Der ist sicher beschäftigt“, stellte ich fest. Schließlich schien er das immer zu sein. „Also koche ich. Und du hilfst.“

„Ach ja?“

„Ja.“

„Na gut. Was soll’s denn geben?“

„Magst du Salat?“

„Ja.“

„Und Reis?“

„Schon.“

„Gut. Dann los.“

Die nächsten dreißig Minuten verbrachten wir mit der Zubereitung unseres Essens.

Wir aßen an der Theke. Lyall der Kater lag zu unseren Füßen.

„Erzähl doch mal von dem Ausflug. War es ein voller Reinfall oder wurde es erst schlecht nach dem Wetterumschwung?“

Auf seine Frage berichtete ich allgemein vom Ausflug und schwärmte von der malerischen Lage Dunnotars. „Echt, das sieht so cool aus. Diese alten Mauern und so. Richtig toll. Und erst die Geschichte der Burg.“ Hierbei zeigte ich ihm auch meine Fotos.

„Du bist gut“, stellte er mit Kennerblick fest.

„Danke.“ Ich erwähnte auch, dass ich und Duncan als Partner gearbeitet hatten.

„Duncan Allarel?“

„Ja, genau. Kennst du ihn?“

„Seinen Vater.“

„Ach so.“

Und schließlich schilderte ich, wie wir vor dem Regen geflüchtet waren, wie Ms Mary uns geholt hatte und ich letztendlich von Warwick abgeholt worden war. „Und jetzt bin ich erkältet“, endete ich.

„Das ist Pech“, stellte Luke fest. „Du solltest an die frische Luft. Das Wetter hat sich auch schon wieder gebessert. Sieh dir doch das Tal an.“

„Echt? Ich darf da einfach so hin? Nachdem diese Jugendlichen da verunglückt sind?“ Schon klar, die Frage hatte ich bereits gestellt. Trotzdem hakte ich lieber nochmal nach.

„Das war ja wohl ihre eigene Schuld. Außerdem wohnst du hier. Natürlich kannst du dir das Tal ansehen. Sei einfach vorsichtig und hör auf deine Instinkte, dann wird schon nichts schiefgehen. Ach, und nimm genug Taschentücher mit.“

Ich lachte. „Okay. Kommst du mit?“

„Ich fürchte nein. Die Arbeit wartet nicht ohne immer noch mehr zu werden. Wenn du also nichts dagegen hast…“

„Oh, nein, schon in Ordnung.“ Es freute mich schon, wenn ich Gesellschaft beim Essen hatte. Und außerdem konnte ich ja schlecht verlangen, dass er trotzdem mitkam.

„Gut, danke.“ Er erhob sich und räumte vorbildlicher Weise mein und sein Geschirr in die Spülmaschine.

„Übrigens, kannst du reiten?“

Verblüfft legte ich den Kopf schief. „Ja, schon. Das hab ich mal vor Jahren gelernt.“

„Hättest du Lust, das zu widerholen?“

„Klar, wieso nicht?“

„Dann komm mit.“

Als ich ihm daraufhin folgte, war Lyall wiederum mir auf den Fersen.





Aragonit




Luke führte uns hinten aus dem Haus hinaus, den von Hecken begrenzten Schotterweg entlang um eine Kurve, hinter der eine große Scheune zum Vorschein kam. Ich konnte das Wiehern schon von weitem hören. Mein Onkel führte mich an der Scheune vorbei und direkt kamen dort die Ursachen für die Geräusche zum Vorschein.

Fünf Pferde standen auf einer großen Wiese und wandten interessiert den Kopf, als wir ihr Revier betraten. Näher kamen sie jedoch nicht. Wir waren wohl doch nicht als interessant genug befunden worden.

Die Wiese war weitläufig. Erst als ich dem Holzzaun mit dem Blick folgte, konnte ich erkennen, wie weit entfernt er erst wieder die Kurve machte, um in einem breiten Bogen wieder zur Scheune zurückzukehren und so die Koppel zu begrenzen.

„Ist der nicht ein bisschen niedrig?“, fragte ich und nickte dorthin.

„Wenn du damit meinst, ob sie dort hinüberkämen, ja, das würden sie. Aber das Tal ist ja generell eingezäunt. Sie kennen sich aus und kommen immer wieder zurück“, erläuterte Luke mir.

„Wenn das geht“, entgegnete ich zweifelnd. Es kam mir mehr als unsicher vor.

„Das geht“, beruhigte er mich und stieß einen Pfiff aus. Eines der Pferde hob den Kopf und musterte Luke, als überlegte es, ob der die Mühe lohnte, zu ihm zu kommen.

Dann sah es mich an und kam überraschend angaloppiert. Erst kurz vor uns hielt es, auf der anderen Seite des mickrigen Zauns.

„Das ist Aragonit“, erklärte Luke und strich dem hellbraunen Hengst kurz über die Nüstern.

Dieser beachtete ihn nicht weiter, sondern hielt seine Aufmerksamkeit auf mich gerichtet.

Vorsichtig streckte ich ihm meine Handfläche hin.

Er atmete tief ein und schnaubte mich dann freundlich an.

„Er mag dich“, meinte Luke. „Und er dürfte genau der richtige für dich sein.“

Das schien Aragonit auch zu finden.

„Ich denke auch“, stimmte ich zögernd zu.

„Dann hoffe ich, du kannst ohne Sattel reiten.“

Meine Hand auf Aragonits Hals erstarrte. „Bitte?“

„Er lässt nicht zu, dass man ihn sattelt“, führte Luke aus. „Also musst du ihn ohne Zaumzeug und Sattel reiten.“

Das musste ein Scherz sein.

„Aber ich bin seit Jahren nicht geritten! Und ich bin noch nie ohne Sattel geritten!“

„Es gibt immer ein erstes Mal“, stellte Luke ungerührt fest.

Fassungslos sah ich ihn an.

„Glaub mir, du kannst das. Aragonit ist vorsichtig und kennt das Gelände. Pass dich ihm einfach an und er macht den Rest.“

„Das kann doch nicht-“

„Versuch es wenigstens. Einmal aufsitzen.“

Ich zögerte. „Na schön.“

Als Luke Anstalten machte, mir zu helfen, schüttelte ich nur den Kopf. „Schon gut, geht schon.“ Damit ging ich leicht in die Hocke und sprang hoch. In der Luft wirbelte ich herum und im nächsten Moment stand ich mit ausgebreiteten Armen auf Aragonits Rücken.

Der Hengst schnaubte anerkennend.

„Nicht schlecht“, erklärte auch Luke.

„Danke.“ Langsam ließ ich mich in die Hocke sinken und setzte mich dann richtig hin. Vorsichtig griff ich in Aragonits Mähne und klammerte mich fest. Es war ein ungewohntes Gefühl, nach so vielen Jahren wieder auf einem Pferderücken zu sitzen.

Damals hatte ich mit dem Reiten aufhören müssen, nachdem ich mir bei einem Sturz das Bein gebrochen hatte. Manchmal träumte ich immer noch davon. Wie ich auf Lenjas, meiner damaligen Stute, Rücken saß und gemächlich am Waldrand neben der Landstraße entlangritt. Wie das Auto angerast kam, viel zu schnell. Wie es von der Straße abkam und auf uns zuschoss. Wie Lenja erschrocken aus dem Weg sprang und ich auf ihrem Rücken das Gleichgewicht verlor und fiel.

Dabei hätte ich mir leicht auch den Hals brechen können. Aber ohne Lenjas schnelle Reaktion wären wir beide auf jeden Fall tot gewesen.

Mum hatte Lenja an jemanden in Ohio verkauft und weggebracht noch ehe ich den Gips runter hatte.

Die Erinnerung an den Unfall und die damalige Einsicht, dass ich Lenja nie wiedersehen würde, ließen mich schniefen.

Aragonit schnaubte beruhigend.

„Alles in Ordnung?“, fragte Luke besorgt.

„Mhm.“

„Gut. Was denkst du? Packst du’s?“

„Ich denke eher nicht. Ohne Sattel ist mir das ernsthaft zu unheimlich.“

„Na gut. Dann komm-“

Den Rest des Satzes hörte ich nicht mehr, denn Aragonits stürmte los, als hätte er etwas gegen mein Vorhaben, abzusteigen.

Erschrocken schrie ich auf und klammerte mich fest.

Schon jetzt spürte ich, wie meine Muskeln sich durch die ungewohnte Stellung verkrampften. Aber darauf konnte ich jetzt keine Rücksicht nehmen. Bemüht, mich den den Bewegungen des Hengstes anzupassen um nicht zu fallen, rief ich: „Ruhig, Aragonit. Bleib stehen! …Oh, nein. Das lässt du schon sein. Aragonit, ich warne dich, wenn du das… Oh, Mist!“

Mit einer bösen Vorahnung sah ich den Zaun immer und immer näherkommen. Und der Hengst schien nicht die Absicht zu haben, abzudrehen.

Er würde doch nicht… Er würde.

Seine Muskeln spannten sich an. Auch ich bereitete mich auf den Sprung vor wie er, lehnte mich leicht zurück und schmiegte mich dann an seinen Hals, als er sprang.



Ich hätte sonst was gewettet, dass ich runterfliegen würde.

Doch als Aragonit auf der anderen Seite des Zauns wieder aufkam, saß ich noch immer auf seinem Rücken.

Der Hengst preschte weiter, ehe er nach vielleicht fünf Minuten sein Tempo verlangsamte und in einen leichten Trab verfiel.

„Was sollte das denn bitte?“, fragte ich ihn herausfordernd.

Er schnaubte nur.

Keine Antwort ist auch keine Antwort.

„Können wir jetzt bitte zurück?“, bat ich, zupfte leicht an seiner Mähne und drückte sanft die Oberschenkel an.

Aragonit reagierte nicht.

Seufzend und sah mich um.

Wir befanden uns inmitten der Heide. In der Ferne ragte das Herrenhaus auf.

Es kam mir unwirklich vor, dass es so weit weg aussah.

„Na schön. Wohin bringst du mich?“, versuchte ich es anders.

Auch darauf reagierte er nicht. Stattdessen lief er weiter und blieb auf einer leichten Anhöhe stehen.

Immer unwilliger sah mich um. Was jetzt wirklich wichtig war, war, dass ich mir den Weg merkte, damit ich nach Hause… zum Herrenhaus zurückfand.

Heide, Wiese und einzelne Bäume. Da waren keine echten Orientierungspunkte. Eben diese Tatsache hatte mich immer an Bildern oder Lanschaftsfilmen über Heiden – oder auch Moore – fasziniert: dass sie so gleichförmig wirkten. Und trotzdem nie langweilig, dank der vielen Farben und der Vegetationsvielfalt.

Na toll. Ich befand mich also auf einem interessanten Weg ins Ungewisse, auf dem Rücken eines Hengstes mit einem Dickschädel.

Als ich zwischendurch zurück blickte, konnte ich auch das Manor nicht mehr sehen.

Genauso wenig, wie die Straße, die dorthin führte, zu entdecken war.

Das war der Punkt, an dem ich einsah, dass ich, wenn Aragonit mich nicht zurückbrachte, den Weg nicht allein finden würde.

„Das ist nicht witzig“, erklärte ich besorgt dem Hengst, „Bitte bring mich zurück zum Manor. Ich hab keine Ahnung, wo wir sind!“

„Bfffh“, schnaubte er nur und ich schüttelte verärgert den Kopf. „Komm schon! Ich gebe dir… Äpfel so viel du willst, wenn du mich zurückbringst. Jetzt gleich.“

Tatsächlich setzte er sich in Bewegung. Kurz war ich erleichtert –bis ich realisierte, dass er einfach den Hügel hinuntertrabte. Sein Ziel schien ein kleiner Hain zu sein, vielleicht fünfzig Pferdelängen entfernt.

„Das ist die falsche Richtung“, stellte ich fest und beugte mich vor. Schmiegte meine Wange an den Pferdehals. „Biiteee? Mir zuliebe? Luke macht sich bestimmt schon Sorgen.“

Unbeirrt lief er weiter.

Beleidigt lehnte ich mich zurück.

Obwohl ich Aragonit erst ein paar Minuten kannte, fühlte es sich an, als hätte ein Freund mich verraten. Es war nun einmal Vertrauen zwischen dem Pferd und dem Reiter nötig.

„Schön. Mach was du willst. Aber vor Dämmerung muss ich zurück sein, sonst rastet Lucas aus. Und das wollen wir beide nicht erleben.“ Mal ganz zu schweigen von einem Ausraster meines lieben Onkels Lucas, der bis dahin bestimmt auch zurück war.

Aragonit schnaubte kurz zustimmend-entschuldigend.

„Gut. Dann haben wir einen Deal.“



Im Hain war es kühl und schattig.

Das Laub der uralten Bäume raschelte im Wind und kurz kam mir die ganze Szenerie unwirklich vor.

Ich auf einem Pferd mitten in der Natur und keine Zeichen menschlicher Zivilisation in Sichtweite.

Aragonit blieb stehen. Und er stand. Und stand. Und schnaubte.

„Okay, was ist?“, fragte ich ihn schließlich.

Er schnaubte noch einmal, schüttelte sich leicht, wandte den Kopf und musterte mich auffordernd durch sein rechtes Auge.

„Na schön. Solange du nicht wegläufst“, willigte ich ein.

Wartend sah er mich an.

Unwillig schwang ich mein linkes Bein neben das rechte und ließ mich dann vorsichtig an der Pferdeseite hinunter gleiten.

Neben dem Hengst auf dem grasigen Boden kam ich zum Stehen. „Also?“, raunte ich.

Mir war nicht so wirklich klar, warum ich flüsterte. Vielleicht, weil mir die Situation jetzt, wo ich nicht mehr sicher hoch oben auf dem Rücken des Hengstes saß, erst richtig bewusst wurde.

Hoffnungsvoll klappte ich mein Handy auf. Die Hoffnung wurde enttäuscht. Kein Empfang.

Während ich noch ungläubig aufs Display starrte –das Balkensymbol zeigte nicht drei, nicht zwei, nicht einen, nein, es zeigte null Balken. Null!

Wo gab es so schlechten Empfang außer in den Bergen? Hallo?! Das hier waren die Lowlands, nicht die Highlands, Herrgott noch mal!

-Wie auch immer, während ich also noch mein Handy musterte und es mal hierhin, mal dorthin hielt, setzte sich der Hengst neben mir plötzlich in Bewegung. Kurz überkam mich Panik.

Wenn Aragonit mich jetzt hier stehen ließ…

„Warte!“ Schnell folgte ich ihm. Dies war nicht allzu schwer, denn er bewegte sich nur im Schritttempo. „Wohin geht’s denn?“, wollte ich wissen, ärgerlicherweise neugierig.

Mein anderes Ich, das jeder Frage auf den Grund gehen wollte und dabei sämtliche Gefahren ignorierte, war geweckt. Und solange der große Hengst an meiner Seite war, war ja alles in Ordnung.

Das ist die richtige Einstellung.

Freundlich musterte er mich und lief weiter, offenbar erfreut, dass ich so bereitwillig mit ihm ging.

Und tatsächlich schien er ein konkretes Ziel zu haben.

In gemächlichem Tempo durchquerten wir den Hain. Als wir aus ihm heraustraten, klappte mir beeindruckt der Mund auf. „Wow.“

Vor uns lag ein spiegelglatter Teich mit klarem Wasser, indem sich der blaue Himmel über uns spiegelte. Heidekräuter wuchsen an den Seiten des Teiches, Bäume standen vereinzelt um ihn herum.

Der Ort schien wie verzaubert. Die Geräusche der Natur besonders präsent, die Farben und Gerüche intensiver.

„Was ist das für ein Ort?“, flüsterte ich Aragonit zu, als würde der tatsächlich antworten können.

Außerdem fühlte ich mich beobachtet.

Eine erwartungsvolle Spannung baute sich auf. Ich atmete tief ein, sicher, dass gleich etwas passieren würde.

Doch dann schwand diese instinktive Erwartung abrupt.

Die Farben und Geräusche schienen zu verblassen und kehrten zur Normalität zurück. Auf der gegenüberliegenden Seite des Teiches raschelte es zwischen den Gräsern.

Instinktiv erstarrte ich.

Aragonit warf den Kopf herum und sah genau in dieselbe Richtung. Die Ohren gespitzt und nervös.

Was auch immer da im Gras raschelte, gleich würden wir es sehen.

Der Hengst trat seitlich vor mich und begann, mich schnaubend rückwärts zu treiben, zurück in den Hain.

Kaum war der Teich wieder hinter den Ästen, Stämmen und Blättern der Bäume verschwunden, starrte er mich auffordernd an, drängend.

Wie war das noch gewesen, was Luke mir geraten hatte? Ich sollte auf meine Instinkte hören?

Sobald ich einigermaßen sicher auf seinem Rücken saß preschte er los durch den Wald, in solch einem halsbrecherischen Tempo, das Tiere eigentlich nur erreichen konnten, wenn sie in purer Panik waren.

Zweige und Blätter peitschten auf mich ein, gerieten nur nicht in mein Gesicht, weil ich das fest in der Mähne des Hengstes vergraben hatte.

Erst, als ich ein paar Sekunden lang keine Schläge mehr spürte, hob ich wieder den Kopf und sah mich rasch um.

Wir galoppierten über eine flache grüne Ebene direkt auf die Rückseite des Manors zu. Ich sah zurück, entdeckte den Hain als winzig kleinen Fleck weit weg, sah jedoch keine Verfolger, die den Hengst so hätten in Panik versetzen können.

Inzwischen waren wir fast am Manor.

„Schhh, hey, ganz ruhig, alles in Ordnung“, versuchte ich den Hengst zu beruhigen, der immer noch dahin flog wie von Sinnen. Doch es ist nicht so leicht, jemanden zu beruhigen, wenn man selbst nicht gerade in sich ruht. Vor allem, wenn es sich beim zu Beruhigenden um ein so sensibles Tier wie ein Pferd handelt.

Wieder legte ich meine Stirn an den Hals des Pferdes, atmete tief durch und versuchte, meine – wenn auch erzwungene – Ruhe auf es zu übertragen.

Das hatte ich beim Reitunterricht gelernt, als man uns erklärt hatte, wie sensibel Tiere waren. Es war wie bei Hunden: hatte man selbst keine Angst, wurden sie nicht aggressiv. Zumindest meistens.

Tiere können Menschen beruhigen, wenn sie selbst ruhig sind und Menschen können das andersherum auch. Eigentlich ganz logisch.

Aragonit wurde langsamer und schnaubte unruhig.

Er hetzte nicht mehr, jagte aber noch immer in schnellem Galopp dahin, unbeirrt aufs Manor zuhaltend.

Dort waren aus einer Tür vier Menschen getreten.

Großartig. Da konnte Lucas gleich darauf herumreiten, dass ich mein Pferd nicht unter Kontrolle hatte.

Als wir jedoch näher kamen erkannte ich, dass Lucas gar nicht dabei war. Es waren nur Warwick, Logan, Luke und ein vierter Mann, den ich nicht erkannte.

Weil ich aber momentan so überaus unterbeschäftigt war, konnte ich mich jedoch nicht auch noch mit der Frage beschäftigen, wer der Fremde wohl war.

Vollauf davon in Anspruch genommen, mich festzuklammern und zu hoffen, dass Aragonit nicht direkt über die vier hinweggaloppieren würde, die starr und erschrocken unser Herannahen verfolgten, sackte ich kurz erleichtert in mich zusammen, als der Hengst abrupt vor ihnen zum Stehen kam, unruhig schnaubte und immer wieder zurückblickte.

Warwick trat aus der Viererreihe und hob beschwichtigend die Hände. Einzige Folge war, dass der Hengst mehrere Schritte aus seiner Reichweite zurückwich.

„Bleib lieber da stehen“, riet ich Warwick und ließ zu, dass der Hengst weiter zurückwich, bis er fast wieder vom Schotter, der das Haus etwa fünf Meter breit umgab, auf den Rasen trat.

Dann griff ich fester in seine Mähne und atmete nochmals tief durch. „Ganz ruhig“, wisperte ich, hielt mich an ihm fest und zog meine Beine auf seinen Rücken, sodass ich nun eher auf ihm kniete als zu sitzen.

Vorsichtig richtete ich mich kurz danach langsam auf, meine Füße standen nun hintereinander auf dem Pferderücken, ihre Stellung erinnerte mich ans Ballett.

Was ich tat, war riskant. Ich vertraute allein darauf, dass Aragonit nicht riskieren wollte, dass ich fiel, und deswegen aufhören würde, sich so unruhig zu bewegen.

Wenn er dies jedoch nicht tat, würde ich stürzen. Zwar vermutlich nicht so schlimm wie damals, aber ich würde fallen.

Sobald der Hengst spürte was ich tat, erstarrte er zur Bewegungslosigkeit, um mich nicht aus dem Gleichgewicht zu bringen.

Erleichtert richtete ich mich gänzlich auf, ließ seine Mähne los und sprang dann ins Gras, nur um mich sofort wieder zu dem Hengst umzudrehen, ihm eine Hand auf die Flanke und meine Stirn an seine zu legen.

„Siehst du? Ist doch alles in Ordnung.“

Während wir so dastanden, Stirn an Stirn wie in diesen Pferdefilmen, beruhigten wir uns beide erst richtig und schließlich sah ich zu Warwick, der neben mich getreten war. „Könntest du ihn zurück auf die Koppel bringen?“

„Natürlich, Miss.“

„Danke“, sagte ich ehrlich bevor ich die Stimme senkte. „Wer ist der Mann da?“

„Ein Freund von deinem Onkel. Er heißt Lachlain. Zu Besuch. Guter Mann.“

„Okay. Danke für die Info.“

Warwick nickte.

Aufmunternd klopfte ich Aragonit noch einmal den Hals, dann lief ich zu meinen beiden Lieblingsonkeln und Lachlain.

Luke trat sofort auf mich zu. „Es tut mir leid. Ich hätte dich nicht zum Aufsteigen überreden sollen. Aber Aragonit ist eigentlich auch ganz ruhig. Ich hätte nie gedacht, dass er einfach…“

„Losgaloppieren würde?“, beendete ich seinen Satz.

„Äh –ja.“

„Schon okay“, beruhigte ich ihn. Das schien heute ja mein Ding zu sein.

„Eigentlich war der Ausritt ja auch ganz schön. Aber dann hat ihn irgendwas erschreckt und er ist“, geflohen, „ein wenig wildgeworden“, endete ich.

„Du bist sehr gut mit der Situation umgegangen“, erklärte Logan ernst.

Mich freute das Lob, allerdings interessierte mich momentan etwas Anderes. „Was glaubt ihr, was ihn so erschreckt haben könnte?“, fragte ich die beiden.

Nun trat auch der Fremde, Lachlain, zu uns.

„Da würde mir schon-“, begann er, wurde jedoch von Logan unterbrochen. „Es gibt Wildkatzen in der Gegend. Vielleicht war es eine, die Aragonit so erschreckt hat. Das ist übrigens Lachlain.“

Den Namen des anderen sprach Logan wie eine Warnung aus.

Davon ungerührt lächelte Lachlain mich an. „Freut mich. Beeindruckend, wie du das gerade gemacht hast.“

„Und ziemlich gefährlich“, fügte Lucas hinzu. Natürlich hatte der ausgerechnet jetzt auftauchen müssen.

„Danke“, erwiderte ich an Lachlain gewandt und Lucas völlig ignorierend, „Freut mich auch.“

„Wirklich alles in Ordnung?“, hakte Luke noch einmal nach.

„Ehrlich!“

„Deine Jacke sieht aber ziemlich mitgenommen aus“, stellte er fest.

Irritiert runzelte ich die Stirn und sah an mir herunter. Tatsächlich waren auf dem Leder Kratzer zu sehen, an einer Stelle war sogar ein Stück weggerissen. Das mussten die Zweige und das ganze Zeug gewesen sein. Na toll. Ich hatte eine Lederjacke ruiniert. Das gelang auch nicht jedem.

Klar, ich hatte noch mehr. Trotzdem ärgerte es mich. Zum Glück war es nicht die Jacke meines Vaters, sonst wäre ich ausgetickt. So zog ich sie bloß aus und musterte meine Arme.

Einige Striemen waren darauf zu sehen, die Haut war leicht gerötet und es würden wohl ein paar blaue Flecke zurückbleiben, aber sonst schien alles in Ordnung.

Lucas presste bei dem Anblick missbilligend die Lippen zusammen. „Bist du sicher, dass du tatsächlich reiten kannst? Es sieht nämlich nicht so aus, als könntest du Aragonit auch nur um einen Baum herumlenken.“

Empört sah ich ihn an.

Die Anderen musterten ihn ebenfalls. „Lucas“, tadelte Logan gefährlich ruhig und Lukes Kiefermuskeln waren angespannt, als könne er sich nur mühsam beherrschen.

Lachlain musterte ihn mit gehobenen Brauen und stellte dann fest: „So kenne ich dich gar nicht, Lucas. Wo sind deine guten Manieren geblieben?“ Mit dieser Frage schoss er den Vogel ab.

Hoffentlich bleibt er eine Weile.





Sturmfrei… oder sowas Ähnliches




Leider blieb Lachlain nicht.

Meine Onkel auch nicht.

Es stellte sich heraus, dass sie alle gemeinsam einen Geschäftstermin in Inverness hatten. Das kam mir kurz etwas merkwürdig vor: Alle drei meiner Onkel sollten einen Geschäftstermin haben? Allerdings schienen alle drei Unternehmer zu sein und ich kannte andere Familienbetriebe, bei deren Treffen auch immer die ganze Sippe anrückte.

Vielleicht hätte ich das Ganze als Ausrede abgetan und geglaubt, es handele sich um ein Männerwochenende, wären nicht Lucas die Spaßbremse und Logan der Vernünftige mit von der Partie gewesen. Okay, auch sie waren Männer, aber wenigstens Logan wäre wohl eher hier geblieben, wenn es gegangen wäre.

So akzeptierte ich die Erklärung und verabschiedete sie zwei Stunden später in der Eingangshalle. Erst Montagmorgen würden sie zurücksein. Die Vorstellung, hier allein zu bleiben, in dem riesigen Herrenhaus auf dem einsamen Anwesen, machte mich zugegeben etwas nervös, aber immerhin waren die Pferde, die beiden Lyalls und vor allem Warwick noch da. Und das Handy immer in Reichweite.





Wochenende




Den Samstag verbrachte ich damit, mich noch besser einzurichten und die Bibliothek zu durchstöbern. Ich las viel und tat sogar etwas für meine schulische Bildung, indem ich das neue Geschichtsbuch durchging.

Ansonsten hörte ich Musik, erledigte die wenigen Hausaufgaben, bearbeitete Bilder am PC und konnte mich dabei nicht dazu durchringen, zu entscheiden, was ich mit dem Portraitfoto von Duncan machen sollte.

Es zu löschen brachte ich nicht über mich. Schließlich beließ ich es dabei, es auf meine Festplatte zu kopieren und dann zu schließen, nachdem ich es Ay noch schnell gemailt hatte, mit der Nachricht:

Hey, das ist Duncan, von dem ich dir erzählt habe. Was meinst du dazu? L

Eine Nachricht also, deren Inhalt sich allein um ihn drehte. So weit war es mit mir schon gekommen. Hastig schickte ich eine weitere Mail hinterher: Wie ist N.Y.? Matt? Alles ok? Bleib cool. L

Ihrerseits hatte meine beste Freundin noch nichts von sich lesen lassen.



Am Sonntagnachmittag schließlich tat ich das, was ich schon die ganze Zeit vor mir hergeschoben hatte.

„Leah. Hast du dich wieder beruhigt? Wie schön. Worüber möchtest du mit mir sprechen?“, wollte Mum wissen und fuhr eine Sekunde später fort: „Bitte fass dich kurz, ich habe gleich ein Meeting.“

„Bei dir ist es gerade mal acht Uhr morgens!“, rief ich ungläubig und überging die überschwängliche Begrüßung.

„Das ist richtig. Ich hoffe, du rufst nicht an, um mit mir über die Uhrzeit zu sprechen.“

Mein Mund klappte zu. „Nein. Ich rufe an, weil ich gehört habe, dass du Steve angezeigt hast.“

„Ich verstehe.“

„Wieso hast du mir das nicht gesagt?“

„Du warst bei unserem letzten Gespräch hysterisch.“

„Ja, ich erinnere mich.“

„Deshalb. Nun, warum möchtest du mit mir darüber sprechen?“

„Warum?! Wieso hast du ihn angezeigt?“

„Es mag dir vielleicht entfallen sein, aber er ist auf dich losgegangen.“

„Das weiß ich. Aber woher weißt du es?“

„Von einer Bekannten. Sie ist nicht weiter erwähnenswert. Allerdings hätte ich erwartet, dass du mir davon erzählst oder selbst Anzeige erstattest. So etwas kannst du dir doch nicht gefallen lassen. Du bist eine Webster.“

„Ich habe es mir ja auch nicht gefallen lassen. Ich habe ihm die Nase blutig geschlagen, während er mir kein Haar gekrümmt hat.“

„Weil du schnell genug reagiert hast. Dennoch muss man gegen so etwas juristische Schritte einleiten.“

„Ich will, dass du die Anzeige zurückziehst.“

„Nein.“

„Doch. …Mum, du kannst ihn doch nicht in meinem Namen anzeigen! Du bist ja nicht mal die Geschädigte. Er hat doch nur etwas übertrieben auf die plötzliche Trennung reagiert.“ Ich hasste es, Steve so zu verteidigen. Aber ich konnte meiner Mutter unmöglich sagen, dass Steve mit einer Klage drohte. Dann würde sie erst recht nicht zurückziehen.

„Du bist meine minderjährige Tochter, die tätlich angegriffen worden und nur durch Selbstverteidigung einer möglichen Verletzung entkommen ist. Natürlich kann ich ihn anzeigen.“

„Aber Mum…“

„Leah, nein. Ich werde die Anzeige nicht zurückziehen. Das steht nicht zur Diskussion.“

„Aber Steves Eltern sind doch Geschäftspartner von dir, oder? Die sind sicher nicht erfreut. All das macht mich total lächerlich. Vorher wussten nur wenige, gut vernetzte Leute davon, und jetzt haben es alle spitzgekriegt. Du versaust mir meinen ganzen gesellschaftlichen Status und ich kann nichts tun, um ihn aufrecht zu erhalten weil ich nicht vor Ort bin!“ Ich konnte nicht glauben, dass ich das gerade gesagt hatte. Dass ich mit diesen oberflächlichen Argumenten kam. Aber ich wusste, dass sie ihr zumindest nicht unwichtig erschienen. Der gesellschaftliche Stand, die Meinung anderer über einen selbst, dies waren Aspekte, die den Lauf der Dinge bestimmten, Karrieren schufen oder beendeten, das private, gesellschaftliche und berufliche Leben beeinflussten.

An ihrem Schweigen erkannte ich, dass sie tatsächlich nachdachte. Schließlich sagte sie bedächtig: „Ich werde darüber nachdenken. Ich hoffe, du bittest mich nicht darum, weil du noch etwas für mich empfindest.“

„Nein, wirklich nicht“, beteuerte ich entnervt und verdrehte die Augen. Hallo?! Ich hatte schließlich Schluss gemacht!

„Gut. Das wäre nämlich außerordentlich dumm. Wenn das alles ist würde ich jetzt gern Schluss machen.“

„Das Meeting?“, fragte ich.

„Richtig.“

„Das war alles.“ Bei dieser Antwort fühlte ich mich plötzlich wahnsinnig erschöpft.

„In Ordnung. Auf Wiedersehen, Leah. Bestell deinem Onkel Grüße. Und benimm dich.“

„Ist gut. Ciao.“ Wieder kein Wort davon, dass es drei Onkel waren. Oder, dass sie nicht hier waren.

Sie legte zuerst auf. Hoffentlich würde sie die Anzeige zurückziehen. Aber das lag nicht mehr in meiner Hand.

Ich ging in die Küche um mir ein kleines Essen zu machen. Als ich die Tür öffnete und mein Blick auf die Theke fiel sah ich ungläubig dabei zu, wie etwas Kleines erschrocken von dieser heruntersprang und davonlief. Sofort dachte ich an eine Ratte und schrie: „Lyall!“





Heinz




Versteht das jetzt nicht falsch. Ich habe rein gar nichts gegen Ratten oder Mäuse. Eigentlich finde ich sie sogar ganz niedlich.



Doch die Vorstellung, ein paar von ihnen, sei es auch nur eine, hier zu haben, gefiel mir nicht. Aus irgendeinem Grund bevorzugte ich es, wenn mein Essen allein von mir gegessen wurde und nicht vorher angeknabbert. Außerdem konnte ich nicht zulassen, dass ein Nagetier die Möbel anknabberte oder ein Kabel durchbiss. Schon allein, weil ich hier nur ein Gast war, Lucas ausrasten würde und mein Vater früher hier gewohnt hatte.

Glücklicherweise war der Hund wohl in der Nähe gewesen, denn nur ein paar Sekunden nach meinem Ruf schoss Lyall auch schon an mir vorbei und dem flüchtenden Tier hinterher. Mit Leichtigkeit holte er es ein, schnitt dem anderen Tier den Weg ab, sprang um es herum und ließ es nicht entkommen. Nun trat auch ich vom Küchen- in den Wohnbereich und kniete mich neben Lyall. Als ich das Nagetier genauer musterte, erlebte ich eine Überraschung.

Das vermeintliche Nagetier trug eine Art altmodischen Anzug, der schon bessere Tage gesehen hatte, stand auf zwei Beinen und blickte ängstlich von mir zu Lyall. Wobei es auf Lyall auch wütend zu sein schien, denn es zog bei seinem Anblick die Augenbrauen zusammen.

Ungläubig rieb ich mir die Augen, beugte mich vor und musterte das kleine Männchen. Schluckend starrte es zurück. „Wer bist du?“, fragte ich schließlich, nachdem ich fast sicher war, dass ich mir das alles nicht nur einbildete.

„Niemand“, sagte es schnell. „Ich bin niemand und Ihr vergesst am besten sofort, dass Ihr mich gesehen habt.“

„Ich denke nicht daran“, erklärte ich fest, was es gänzlich aus der Fassung brachte.

„Bitte! Ihr dürft mich nicht sehen! Ihr dürft mich nicht bemerken!“

„Warum nicht?“

Das männliche Es rang die Hände. „Weil das so zu sein hat!“, erwiderte er schließlich energisch und schien nicht willens, noch etwas dazu zu sagen.

„Okay… Und wenn ich dir verspreche, dass ich niemanden erzähle, dass ich dich gesehen habe? Wäre das in Ordnung?“

Unsicher blickte er mich an. „Ich weiß nicht. Vielleicht. Ja, ich denke, das wäre eine Möglichkeit. Dann bleibt ja alles beim Alten.“

„Genau“, bestätigte ich laut und dachte: Äh, ja, wohl eher nicht.

„Also? Wer bist du? Und was tust du hier?“

„Ich bin ein Heinzelmännchen“, erklärte er stolz. „Gestatten, Heinz.“ Er deutete einen Diener an.

Blinzelnd sah ich ihn an. „Ein… Heinzelmännchen.“

„Genau.“

„Heinz, das Heinzelmännchen.“

„Eben der.“

„Okay.“ Ich starrte ihn weiter an und überlegte, ob ich nicht doch eine Therapie brauchte. „Und was machst du hier?“

„Für Ordnung sorgen“, erklärte er.

„Heißt?“

„Staubwischen, zum Beispiel.“

„Aha… -Dann bist du es, der immer mein Bett macht!“

Lächelnd nickte er. „Ihr habt es bemerkt?“

„Natürlich! Das ist doch unübersehbar.“

„Die meisten Unwissenden bemerken unsere Dienste nicht“, erklärte er.

„Und ich bin eine Unwissende?“, fragte ich etwas amüsiert.

Heinz nickte und seufzte dann. „Eigentlich schade.“

„Ja…“, stimmte ich langezogen ein wenig verständnislos zu. Okay, ziemlich verständnislos. „Tja, ich bin dir natürlich dankbar, aber du musst das alles nicht machen.“

Er wirkte regelrecht entgeistert. „Doch, selbstverständlich! Das ist es, was Heinzelmännchen tun! Was ich immer getan habe!“ Die Vorstellung, ich könnte es ihm verbieten, hinter mir her zu räumen und alles ordentlich und sauber zu halten, schien ihn zu entsetzen.

„Oh. Dann bin ich dir natürlich dankbar dafür“, ruderte ich bei seinem enthusiastischen Ausbruch zurück. „Ich mein ja nur.“ Beschwichtigend hob ich eine Hand.

Lyall neben mir schnaubte. Es klang wie ein hündisches Lachen.

„Ihr seid sehr freundlich“, meinte Heinz mit einem ärgerlichen Seitenblick auf den Hund und griff dann plötzlich in seine Anzugtasche. Eine kleine goldene Taschenuhr kam an einer Goldkette zum Vorschein.

„Ach herrje. Ich muss los. Noch so viel zu erledigen. Ich komme später wieder und kümmere mich um Euer Bett. War mir eine Ehre. –Versprecht Ihr, nichts zu sagen?“

„Hoch und heilig“, beteuerte ich und wollte noch zu einer Frage ansetzen, aber da verpuffte Heinz ganz einfach. Verschwand vor meinen Augen.

Wie ein Trottel fuhr ich ungläubig mit der Hand dort durch die Luft, wo er eben noch gestanden hatte. Nichts.

Hatte ich mir am Ende doch alles eingebildet? Lyall und ich tauschten einen Blick.

Nun, selbst wenn nicht, konnte ich niemandem davon erzählen. Das hatte ich schließlich hoch und heilig versprochen.

Noch immer brannte mir die Frage auf der Zunge, die ich Heinz hatte stellen wollen. Hatte er nicht unsere Dienste gesagt?





Nachtwanderung




In dieser Nach konnte ich nicht schlafen.

Die alarmierende Vorstellung von Heinzelmännchen-Trupps, die im Haus alles auf Vordermann brachten war es jedoch weniger, die mich wachhielt. Obwohl sie schon beträchtlichen Stoff zum Nachdenken lieferte.

Auch der Gedanke, dass ich möglicherweise dabei war, den Verstand zu verlieren, hätte mir normalerweise nicht den Schlaf geraubt.

Vielmehr fragte ich mich, was es da draußen, oder auch hier im Herrenhaus, sonst noch außer Heinzelmännchen geben mochte. Feen? Einhörner? Gnome, Wichtel, Trolle?

Eigentlich hatte ich einen gesunden Schlaf und konnte normalerweise gut abschalten.

Eigentlich. Normalerweise.

Ich bildete mir ein, etwas Böses zu spüren, das zwar außer Sichtweite lauerte aber dennoch ganz in der Nähe war. Und Lyall, der sonst stets meinen Schlaf zu bewachen schien, war nicht da.

Ob er das, was immer es war was ich fürchtete, in dieser Nacht von mir fernhielt? …Meine Paranoia ging mit mir durch.

All dies veranlasste mich schließlich um kurz nach Mitternacht aus dem Bett zu schlüpfen, mir eine warme Jacke und Stiefel anzuziehen, eine Decke zu schnappen und mich so aus dem Herrenhaus zum Stall zu schleichen.

Die Wärme dort und der vertraute Pferdegeruch beruhigten mich und als ich die Stalltür hinter mir schloss fiel sämtliche Anspannung von mir ab.

Ich suchte Aragonits Box. Es war die ganz hinten. Schnell schlüpfte ich hinein, begrüßte den hellwachen Hengst kurz und kuschelte mich dann in einer Ecke der Pferdebox ins Stroh, deckte mich zu und war fast sofort eingeschlafen.





Trost




Am nächsten Morgen wurde ich von einem Schnauben direkt in mein Gesicht geweckt. Blinzelnd öffnete ich die Augen und blickte in die Aragonits. Ach ja. Der Stall.

Langsam richtete ich mich auf, klopfte das Stroh von meinen Kleidern und streichelte kurz den Hengst, der mich so vorsichtig geweckt hatte. „Na du? Jetzt tust du wieder ganz unschuldig, was? Würdest du wieder lospreschen, wenn ich jetzt aufsteigen würde?“

Sein Blick sagte: Probier’s doch aus.

Ich lachte. „Sorry, keine Zeit. Ich hab Schule und… Mist, wie spät ist es eigentlich?“

„Kurz nach acht, Miss“, antwortete Warwicks Stimme unvermittelt vom Mittelgang aus, sodass ich erschrocken zusammenfuhr.

„Oh. Guten Morgen“, wünschte ich etwas peinlich berührt.

„Ebenfalls, Miss. Man hat dich bereits gesucht. Deine Onkel wollten dich persönlich über ihre Rückkehr informieren.“

„Tut mir leid. Sie sind also schon zurück?“

„Ja. Und Master Lucas ist bereits sehr ungehalten.“

„Das ist er doch immer“, murmelte ich und zupfte mir unbehaglich einige Halme aus dem Haar.

Was würde Lucas wohl sagen, wenn er hörte, dass ich im Stall geschlafen hatte? Dass ich dann ja endlich raushatte, wo ich hingehörte, vermutlich.

Missmutig blickte ich den Hengst an. Und Luke würde bestimmt auch nicht allzu begeistert davon sein, nach Aragonits Aktion am Freitag.

Warwick empfahl freundlich: „Ärgere dich nicht über ihn, Miss. Aragonit lässt Lucas keine zehn Schritt an sich heran, ganz zu schweigen davon, dass Master Lucas je auf ihm geritten wäre. Die beiden passen einfach nicht zusammen.“

Das ließ mich verblüfft lächeln. Seit wann tröstete Warwick mich?

„Danke.“ Mit ein wenig mehr Energie straffte ich die Schultern. „Hab ich noch genug Zeit mich umzuziehen?“

„Sicher, Miss. Sie werden wie immer im Frühstückszimmer auf dich warten.“

„Alles klar. Ich beeile mich.“ Schnell lief ich an ihm vorbei aus dem Stall zurück in meine Suite um mich fertig zu machen.

Warwicks Blick fiel indessen auf die Ranken der Kletterpflanzen, die sich von der Koppel aus in die Box gewunden hatten, die von mir unbemerkt geblieben waren.

Er beschloss, diese Beobachtung vorerst für sich zu behalten.





Musikwunsch




Ich ahnte nichts von den Ranken, den einzigen Hinweisen auf meine nächtlichen Besucher, als ich umgezogen und frisch frisiert ins Esszimmer trat. „Guten Morgen“, lächelte ich und schenkte besonders Logan ein schönes Lächeln. „Schön, dass ihr zurück seid.“

„Ja, uns freut es auch“, erwiderte Logan und lächelte zurück.

„Lachlain ist schon wieder weg?“

„Offensichtlich“, bestätigte Lucas wie immer schlecht gelaunt.

„Ja. Er wollte wieder nach Hause. Er bestellt dir Grüße“, antwortete Logan weit freundlicher.

Nickend nahm ich meinen üblichen Platz am Tisch ein. „Danke. Grüß ihn zurück, wenn du von ihm hörst.“

Mum hätte sich bei dieser Erwiderung sicher in ihrer guten Erziehung bestätigt gesehen.

„Wo warst du denn eben?“, fragte Luke neugierig.

Warwick trat ein und antworte für mich, als er Platz nahm. „Im Stall.“

Lucas Ausdruck wurde noch mürrischer.

Luke musterte mich kurz und schien zu beschließen, dass er mich in meiner offensichtlichen Entscheidung, Aragonit nicht böse zu sein, zu unterstützen. „Ich bin sicher, dass Aragonit dich sehr mag. Ihr werdet bestimmt gut miteinander auskommen.“

„Ja, oder er wirft sie ab“, warf Lucas verächtlich ein.

„Darüber macht man keine Witze, Lucas“, stellte Logan fest und nickte mir dann zu. „Sei einfach vorsichtig, achte darauf, in welcher Verfassung Aragonit sich befindet und entferne dich nicht zu weit vom Manor“, bat er mich und damit war das Thema erledigt.

„Und? Wie war’s in Inverness?“, fragte ich nach einer Weile, in der wir alle schweigend aßen –Warwick wie anscheinend immer vegetarisch. Einmal mehr erwachte in mir der Wunsch nach einem Radio, das man bei einem solchen Essen einschalten könnte. Beim Essen wurde nun mal gegessen, da könnte man die erzwungene Stille doch so schön mit ein bisschen Musik oder Nachrichten überbrücken, über die man sich noch dazu sogar unterhalten konnte. So nach dem Motto: „Ja, davon habe ich auch schon gehört“; „Einfach unfassbar“ oder sowas Flaches wie „Die Musik von heute…“

„Oh, das Treffen war sehr trocken“, antwortete Logan mir.

Luke übernahm gekonnt. „Aber die Stadt ist beeindruckend.“ Und während des Rests des Frühstücks beschrieb er mir die Hauptstadt der Highlands, ihren Hafen, ihre Burg und die alten Kathedralen so genau und farbenfroh, dass ich am Ende das Gefühl hatte, die Stadt selbst besichtigt zu haben. Und so endete dieses Essen im Familienkreis ausnahmsweise nicht in Schweigen.





Super




Die ersten zwei Schulstunden kamen mir vor wie Tiefenentspannung. Ich hatte Englisch, und zwar ohne Duncan und Gi, dafür gemeinsam mit den Zwillingen.

In der Pause erkundigte sich Mel dann auch noch, ob ich Lust hätte, mit ihnen nach der Schule zum Strand zu gehen. „Wir können dir auch ein bisschen die Stadt zeigen, obwohl’s da nicht so viel zu sehen gibt“, bot sie an.

„Liebend gern. Glaubt ihr, wir werden Robben sehen?“

Beide zuckten die Schultern. „Wer weiß. Aber sooo spannend sind die auch nicht.“

„Für euch vielleicht. –Nach der Führung gebe ich eins aus, wenn ihr wollt.“

„Nicht nötig“, lachten sie.

„Oh doch! Ich muss doch wissen, wo man hier gut hingehen kann. Und Bestechung kann nie schaden.“

„Als ob du uns bestechen müsstest, damit wir mit dir rumhängen“, schnaubte Mel und Tal fügte hinzu: „Aber wenn du drauf bestehst. Dann gehen wir auf eine Pizza ins Ginoria. Echter Italiener, supernett und super leckere Sachen.“

„Hört sich gut an“, stimmte ich zu.

„Abgemacht. Dann halten wir auch nach Robben Ausschau.“

In mir machte sich echte Vorfreude breit. Strand, Meer, Freundinnen, Pizza. Das kann einfach nur gut werden.

Deutsch verlief leider nicht mehr ganz so entspannt.

Ohne es wirklich zu wollen, ließ ich meinen Blick immer wieder zu Adonis wandern, der dies entweder unwahrscheinlicher Weise nicht bemerkte, oder mich schlichtweg ignorierte.

Sandra jedenfalls fiel es auf, weshalb sie mich oft drannahm, ohne dass ich mich gemeldet hätte. Zumindest wusste ich jetzt, dass sie mir keine Sonderbehandlung wegen unserer freundschaftlichen Reisebekanntschaft zukommen lassen würde –außer vielleicht Extraaufmerksamkeit.

Juhu.

Nach Deutsch folgte dann das Fach, das ich schon die ganze Zeit verdrängt hatte, in der Hoffnung, dass es dann auch nicht stattfände: Geschichte.

Nicht wegen Ms Lary oder dem eventuellen Test, sondern wegen Gina. Die war nämlich heute wieder da und sah ziemlich gesund aus. Vielleicht hatte sie den Ausflug einfach geschwänzt. Was sie mittlerweile sicher bereute.

Noch vor der eigentlichen Stunde brach sie über mich herein, nutzte die günstige Gelegenheit, dass weder Duncan noch Ms Mary bereits anwesend waren: „Was habt ihr gemacht?“ Bei den gezischten Worten setzte sie sich halb auf meinen Tisch, zückte aus ihrer Handtasche einen blauglitzernden Handspiegel und überprüfte kurz ihr Spiegelbild.

„Wovon redest du?“, fragte ich zurück, machte mir aber gar nicht erst die Mühe, ernsthaft verständnislos auszusehen.

„Das weißt du genau. Aber bitte: Ich rede vom Ausflug letzten Freitag. Tracy hat mir erzählt, du und Duncan hättet zusammengearbeitet und wärt mehrere Stunden lang förmlich verschwunden gewesen.“ Ah, Tracy war dann wohl die Tussi. Und sie übertrieb wohl gerne, denn Duncan und ich waren wohl kaum ein paar Stunden ‚verschwunden‘ gewesen. Zuerst waren wir ja gut sichtbar zusammen in der Ruine umhergewandert. Der spätere Aufenthalt unter dem Torbogen hatte höchstens eineinhalb Stunden gedauert.

Doch ich hatte nicht vor, das für Gi richtigzustellen. „Und wenn du das alles schon weißt, wieso fragst du mich dann?“

„Ich will wissen, was ihr gemacht habt.“

„Die Geschichtsaufgaben. Und vor dem Regen untergestellt.“

„Das war alles?“, hakte sie ungläubig nach.

Genervt sah ich zu, wie sie kurz in ihrer Tasche herumkramte, dann einen Lipgloss herausnahm und damit ihre Lippen nachzog. Mit nunmehr glänzenden Lippen lächelte sie mich an als ich nickte.

Keine Ahnung, was mich mehr nervte: ihr Benehmen oder die Tatsache, dass es die Wahrheit war.

„Das dachte ich mir“, stellte sie fest, immer noch das gönnerhafte Lächeln auf den Lippen. „Hoffentlich hast du jetzt eingesehen, dass du keine Chance bei ihm hast. Vielleicht findet er dich ganz nett, mehr aber auch nicht. Halt dich besser von ihm fern. Du willst dich doch nicht lächerlich machen.“

„Ich denke, unsere Vorstellungen, was das Wort ‚lächerlich‘ bedeutet, gehen weit auseinander“, erklärte ich ehrlich.

Wütend sah sie mich an, doch ehe sie etwas erwidern konnte, kam Ms Mary herein und Gi rutschte pflichtschuldig, aber betont langsam von meinem Tisch. Leider hatte ich kein Desinfektionsmittel zur Hand.

Schon für Gi selbst müsste man einen Schädlingsbekämpfer rufen.

Ms Lary hatte keinen Test vorbereitet. Es erschiene ihr unfair, erklärte sie uns. Zumindest die Aufgaben wollte sie aber haben. Als einige erklärten, ihre wären durchweicht worden, teilte sie an alle, die sich meldeten, neue aus und bat sie, ihr die Bögen nächste Stunde ausgefüllt zu geben. Die Frau konnte einfach nicht durchgreifen.





Vortrag




In der nächsten Stunde, Politik, stellte ich fest, dass dieses Fach von Mr Cout unterrichtet wurde, sodass ich nicht zu dem ‚Hallo, ich bin die Neue‘-Ritual gezwungen war, was mich wirklich erleichterte.

Allerdings hielt dies nicht lange an, denn er forderte mich auf, meinen neuen Mitschülern doch etwas über das politische System der USA zu erzählen. Dazu durfte ich mich auch noch nach vorne stellen.

Unbehaglich ergab ich mich in mein Schicksal.

Vorne spendete mir Mels mitleidiger Blick nur bedingten Trost. Ich erzählte so viel mir einfiel. Verhaspelte mich und stockte gefühlte tausende Male. Zwar würde ich mich selbst nicht als desinteressiert bezeichnen, was Politik anging, aber auch nicht wirklich interessiert. Sollte ich vielleicht mal ändern.

Zumindest verbesserte mich der Lehrer nicht und erlöste mich schließlich mit einem „Vielen Dank. Das war sehr aufschlussreich, Leah.“

Mir war nicht ganz klar, ob das nun ein Lob war, oder ob er feststellte, dass mein Vortrag ihm gezeigt hatte, wie wenig Ahnung ich hatte.



In Erdkunde fiel der Strom aus.

Völlig verblüfft blinzelte ich in die plötzlichen Dunkelheit, die man wirklich so bezeichnen konnte, denn der Erdkundelehrer hatte die Rollläden heruntergefahren, damit wir seinen todlangweiligen Darstellungen begleitet von Folien, die vom OHP an die Wand geworfen wurden, besser folgen konnten. Muss ich erwähnen, dass die meisten diese Ausführungen des Erdkundelehrers, der völlig vertieft in diese war, für anderes nutzten, wie Handyspielereien, Zettelschreiben, Tuscheln und Schlafen? Wohl eher nicht.

Nun war das Licht des Projektors jedenfalls erloschen und durch die Rollläden wurde das Tageslicht bis auf ein paar schmale Lichtstreifen an der Decke gänzlich ausgesperrt.

Schreckenslaute setzten ein und ich hörte wie der Lehrer, wie-hieß-er-noch, vorne fluchend auf den Lichtschalter hinter dem Pult eindrosch. Wie gut, dass er die Ruhe bewahrte.

Einige Sekunden geschah nichts. Dann tanzten in den Deckenlampen einige Funken Strom, ehe sie wieder verglühten, wie es sonst bei einem Kurzschluss üblich war.

Jetzt drehten die anderen völlig durch. Schreie, Laute, die an Panik grenzten, und Rufe wie „Hallo?“, „Wo bist du?“ und „Was ist los?“ tönten durch die Dunkelheit.

Meine Augen hatten sich inzwischen an die neuen Lichtverhältnisse gewöhnt.

Vorsichtig, um gegen nichts zu stoßen, stand ich auf.

Vorne versuchte der Lehrer die anderen zu beruhigen. „Ganz ruhig, das ist nur ein Stromausfall. Gleich ist er wieder vorbei. Bitte bleibt ganz ruhig auf euren Plätzen sitzen.“ Seine Stimme klang nicht unbedingt so, als wäre er ganz ruhig und entspannt.

Nun, die letzte Anweisung hatte ich bereits gebrochen. Mich langsam an der Wand entlangtastend, bahnte ich mir meinen Weg in den hinteren Teil des Raumes durch die Reihen. Niemand bemerkte, dass ich nicht mehr an meinen Platz war. Wie denn auch? Der Lehrer konnte schlecht die Anwesenheitsliste verlesen. Und auf die Idee, einmal durchzählen zu lassen, würde er fürs Erste wohl nicht kommen.

Schließlich erreichte ich die Tür, die seitlich hinten lag. Als ich sie öffnete, stellte ich fest, dass es auch im Flur draußen stockdunkel war, der in diesem Teil der Schule über keine Fenster nach draußen verfügte.

Aus den gegenüberliegenden Räumen hörte ich ähnliche Geräusche wie sie hinter mir erklangen.

Mein Gott, ein Stromausfall war doch nichts Weltbewegendes. Ich hatte schon ganze vier miterlebt. In Chicago kam sowas schon mal vor.

Oder haben die hier etwa alle Angst im Dunkeln? Wohl nicht. Zumindest einer hatte wohl kaum Angst im Dunkeln. Adonis. Der müsste hier eigentlich auch irgendwo sein.

Achselzuckend ließ ich die Tür leise wieder zufallen. Dann halt anders. Hoffentlich knöpfen sie es mir zum Dank nicht ab.

Im Dunkeln tastete ich mich zurück zu meinem Platz, dankbar für meinen guten Orientierungssinn. Kurz wühlte ich in meiner Tasche herum, ehe ich mein Handy fand, mit ihm in der Hand auf meinen Stuhl stieg, es anschaltete und die Taschenlampenfunktion wählte.

Der Lichtstrahl fiel weiß in den Raum und erhellte ihn spärlich. Während die anderen erleichtert aufseufzten, starrte ich verblüfft zur Tür hinüber.

Duncan, der eben erst wieder hereingekommen war, schloss sie leise hinter sich und erwiderte meinen Blick ruhig.

Ich blinzelte zurück.

Niemand sonst bemerkte, dass er gerade ins Klassenzimmer zurückkehrte. Sie waren viel zu beschäftigt damit, erleichtert zu sein oder sich selbst und anderen einzureden, dass sie sich nicht eine Sekunde lang gefürchtet hatten.

Ich stand mit gehobenem Arm freiheitsstatuenmäßig da und fragte mich, wo der gutaussehende Schulschwarm gewesen war.

Ohne mich weiter zu beachten kehrte an seinen Platz zurück. Setzte sich gerade, als der Projektor knackend wieder ansprang und eine Folie mit der Darstellung einer Taifunentstehung an die Wand warf.

Ich stieg noch immer irritiert vom Stuhl.





Schauergeschichten




„Bei uns sind alle total ausgerastet“, erzählte Mel, als wir gemächlich aufs Schultor zusteuerten. „Wir hatten gerade Literatur und Ms Meyer wäre fast in Ohnmacht gefallen. Sie las gerade aus ‚Der Hund von Baskerville‘ vor und dann ging das Licht aus. Einfach großartig!“

„Obwohl es eigentlich gar nicht so dunkel war, weil ja noch das Licht von draußen reinschien“, ergänzte Tal und warf einen abschätzenden Blick nach oben. Graue Wolken zogen gemächlich am Himmel entlang und verdeckten die Sonne. Hell konnte man diesen Tag nicht nennen.

Blieb zu hoffen, dass es nicht wieder regnen würde, doch da die Zwillinge beide nicht beunruhigt wirkten, machte auch ich mir keine großen Sorgen darum. Schließlich mussten die beiden ja Erfahrung mit dem hiesigen Wetter haben.

„Bei mir waren die Rollläden unten und als der OHP ausging, war’s stockdunkel“, erzählte nun auch ich. „Alle haben geschrien und so.“ Kurz verdrehte ich die Augen. „Dann hab ich mein Handylicht angemacht“, endete ich, wobei ich das Interessanteste bewusst ausließ.

„Gute Idee“, meinte Mel und schüttelte leicht den Kopf. „Schon komisch, dass man in solchen Situationen nie ans Offensichtliche denkt.“

„Na ja, der Stromausfall hat ja auch höchstens zehn Minuten gedauert“, warf ich ein. „Was glaubt ihr, warum der Strom ausgefallen ist?“

Mel zuckte die Schultern. „Kein Plan. Vielleicht war das System überlastet.“

„Müsste dann nicht in der ganzen Stadt der Strom ausgefallen sein? Irgendjemand meinte, es wäre nur in der Schule gewesen.“

„Dann ist eben ein Kabel durchgeschmort“, nannte Mel die nächste Möglichkeit.

„Oder jemand hat sich einen Scherz erlaubt und die Sicherung rausgenommen“, äußerte ich.

Tal nickte. „Die Theorie gefällt mir.“

„War ja klar“, grinste Mel.

An der Kreuzung blieben wir stehen.

„Da geht’s zum Stand“, informierte Mel und deutete in die Richtung, die entgegengesetzt zu der lag, aus der ich morgens immer kam. „Okay. Wartet ihr hier kurz? Ich muss schnell bescheid sagen.“

„Klar“, stimmten sie ohne näher nachzufragen zu. War es für die zwei von Anfang an klar gewesen, dass ich zur Schule kutschiert wurde, oder hatten sie das aus der Tatsache geschlossen, dass ich nie im Bus auftauchte? Wie auch immer, die Sache war mir ein wenig unangenehm. Die Zeiten, zu denen es cool gewesen war, zur Schule gebracht zu werden, waren für mich längst vorbei. Selbstständigkeit war es, die man ausleben sollte.

Rasch lief ich über die Straße und wunderte mich mal wieder über den wenigen Verkehr. Neben Warwicks Fenster blieb ich stehen und klopfte. Er ließ die Scheibe hinunter.

„Hey, ich möchte mit zwei Freundinnen zum Strand und noch eine Pizza essen. Vielleicht zeigen sie mir auch noch ein bisschen die Stadt. Ist das okay?“

„Ja, Miss.“

„Super, danke. Ich nehme dann den Bus zum Anwesen. Um wieviel Uhr soll ich denn da sein?“

„Spätestens um halb acht“, antwortete er.

Unwillkürlich hob ich eine Braue. Hallo? Sechzehn?

Wenn ich immer um halb acht zurücksein musste, würde ich einiges verpassen. Schließlich gab es doch wohl auch hier Partys oder Clubs, in die die Jugendlichen gingen, oder? Und es war ja bereits viertel nach drei.

Warwick verstand meinen Blick genau. „Morgen ist Schule, Miss. Du bist hier zu Gast und kennst dich noch nicht gut aus. Auf dem Land lauern ebenso Gefahren wie in der Großstadt. Wenn auch manchmal anderer Art.“

Über diese nebulöse Aussage runzelte ich die Stirn, nickte jedoch. „Na schön. Also halb acht. Danke. Bis dann.“

„Bis dann. Und viel Spaß, Miss.“ Er startete den Wagen, bevor ich meine Verblüffung ob seines freundlichen Wunsches überwunden hatte, und fuhr davon.





Robbenbeobachten




„Da! Da sind drei Stück!“, rief Mel und deutete zu ein paar Felsen, die ein paar Zentimeter aus dem Wasser ragten. Tatsächlich streckten dort drei Robben ihre hellgrauen Köpfe aus dem Wasser.

„Ja, ich sehe sie“, nickte ich aufgeregt und schoss schnell ein paar Fotos.

Ich hatte es geschafft, meine beiden neuen Freundinnen mit meiner Begeisterung anzustecken, und in den letzten Minuten hatten sie ebenso gründlich wie ich die Wellen nach den grauen Tieren abgesucht.

Von unserem Platz auf einem großen Findling, der auf drei Seiten von Wasser umgeben war, hatten wir einen hervorragenden Überblick.

Die Luft schmeckte salzig und das Meer wogte. Übers ganze Gesicht strahlend saß ich auf dem sonnengewärmten Stein und fühlte mich pudelwohl, während ich die Drei beobachtete, die sich unbeschwert nur vielleicht hundertfünfzig Meter von uns entfernt im Wasser tummelten.

Meine Überlegungen Adonis betreffend waren vergessen.

„Das sind Freunde“, stellte Tal fest und deutete auf die Robbe ganz rechts, die gerade abtauchte, nur um kurz darauf dicht neben der ganz links aufzutauchen. „Das bin ich.“ Ihr Zeigefinger wanderte zu der Robbe neben ihrer. „Das bist du Mel. Und das“, ihr Finger wanderte zu der übrigen Robbe, „bist du“, endete sie.

„Und wie kommst du auf die Verteilung?“, fragte ich amüsiert und beobachtete mein Robben-Ich dabei, wie sie sich zu den beiden anderen gesellte. Robben-Mel wurde es zu viel. Sie tauchte weg und zog sich auf einen Felsen, wo sie es sich gemütlich machte.

„Deshalb“, grinste Tal und lachte laut los.

Ihre Schwester warf ihr einen gespielt bösen Blick zu, ehe auch sie loslachte und ihr einen leichten Schlag versetzte.

Tal lachte nur noch lauter, rutschte aus Mels Reichweite und steckte nun auch mich damit an. Ausgelassen blödelten wir herum. Doch nach einer Weile verstummte ich und blickte stirnrunzelnd zu unseren Robbendoubles hinüber, während die Zwillinge weiter spaßten.

Sie lagen schon seit einer Weile entspannt auf den Felsen, hoben nun aber wie auf ein unsichtbares Zeichen hin die runden Köpfe und blickten auf eine bestimmte Stelle im Wasser, ehe sie ins Wasser glitten, abtauchten und davonschwammen. Irritiert sah ich ihnen nach und dann ebenfalls dorthin, wo sie hingeschaut hatten.

Zuerst entdeckte ich nichts, bis ich glaubte, einen neuen Robbenkörper zwischen den Wellen zu sehen.

Tal lenkte mich ab. „Hey, wo sind denn unsere Robben hin?“

„Weggeschwommen. Ich glaube, etwas hat sie erschreckt“, antwortete ich und suchte erneut die Wellen ab.

„Aber da ist wieder eine“, sagte Mel auf einmal und wies auf eine Stelle vielleicht hundert Meter von unserem Findling entfernt.

Unter Wasser entdeckte nun auch ich die Robbengestalt von eben wieder. Sie schwamm schnell.

„Moment mal, ich glaube, die kommt auf uns zu“, kam es ungläubig von Tal.

„Quatsch“, widersprach Mel und beobachtete weiter die Gestalt, „du weißt doch, wie scheu die sind.“

„Ich weiß, aber sie kommt trotzdem hierher“, stellte Tal unbeirrt fest.

Tatsächlich war die Gestalt nur noch fünfzig Meter entfernt.

„Ich glaub‘ das nicht“, murmelte Mel.

Da konnte ich nur zustimmen. Ich fröstelte. Wieso sollten die drei Robben vor einer anderen flüchten? Und warum kam diese uns so nah?

„Das ist fantastisch!“, rief Tal und beugte sich vor. Mel tat es ihr gleich. Die beiden schienen an der Situation nichts Beunruhigendes oder Falsches zu finden.

Ich dagegen verspürte plötzlich das instinktive Bedürfnis, von dem Findling zurück an Land zu springen und mich so weit wie irgend möglich von dieser Robbe zu entfernen.

Vielleicht war es lächerlich. Ganz bestimmt sogar. Schließlich hatte die Robbe weit mehr Gründe, uns zu fürchten, als wir. Trotzdem kam sie unbeirrt näher. Nur noch fünf Meter trennten sie vom Findling.

Jetzt konnte ich sie genau sehen. Sie sah ganz normal aus. Wie eine Robbe eben.

Wie sollte sie auch sonst aussehen?

Nun begann sie langsam an die Wasseroberfläche zu steigen. Ihre schwarzen Augen fixierten mich. Lag es an der Farbe oder schimmerte wirklich eine bösartige Intelligenz darin?

Ich starrte zurück. Ihr Kopf durchstieß die Wasseroberfläche, aber sie stieg noch weiter.

Im Fernsehen hatte ich einmal eine Tiershow gesehen und ungläubig beobachtet, wie weit sich eine Robbe aus dem Wasser recken konnte. Tja, jetzt sah ich es live.

Noch immer sah sie mich an. Mittlerweile war ich sicher, mir den Ausdruck in ihren Augen nicht einzubilden. Hatte sie vielleicht Tollwut oder eine andere Krankheit, die sie verrückt machte? So verrückt, dass sie sich entgegen ihrer Instinkte Menschen so weit näherte?

Mitleid regte sich in mir. Was, wenn sie einfach Hilfe brauchte? Wer konnte wissen, was sie gefressen haben könnte von dem Müll, den die Leute so ins Meer warfen?

Ganz in diese Gedanken versunken, zuckte ich heftig zusammen, als plötzlich etwas durch mein Gesichtsfeld schoss und die Robbe traf.

Ein großer Stein. Wo zum Teufel kam der denn jetzt her?

Ein zweiter folgte. Die Robbe, nur noch vielleicht zwei Zentimeter unter uns, stieß ein schnaufendes Geräusch durch die Nase auf und tauchte rasch wieder unter. Ich sah zu, wie sie unter Wasser davonglitt.

Tal sprang auf. „Welches Arschloch war das?“, rief sie wütend und blickte sich wild um. Auch ich sah mich um und schämte mich wegen der Erleichterung, die sich nun, da die komische Robbe verschwunden war, in mir breitmachte.

Mel richtete sich auch auf. Sie war es, die den Steinwerfer zuerst entdeckte. Heute schien sie die Findige von uns zu sein. Fassungslos deutete sie ein Stück den Strand hinunter. Ich folgte ihrem Blick und starrte ebenso ungläubig.

Einzig Tal fackelte nicht lange, sondern sprang vom Findling und stapfte geladen hin. Schnell folgten Mel und ich ihr, mit der Befürchtung, dass sie etwas Dummes tun würde.





Konfrontation




„Bist du noch ganz dicht?!“, schrie sie, indem sie sich vor dem Übeltäter aufbaute. „Wie kann man ein so empfindliches Wesen wie eine Robbe mit Steinen bewerfen?!“

Ungerührt musterte Duncan die Tobende.

„Ja!“, stimmte Mel zu. „Ich fass‘ es nicht, Duncan. Sie war doch total harmlos! Was, wenn du sie verletzt hast?“

„Was sollte die Aktion?!“, rief Tal und fuchtelte aufgebracht mit den Händen in der Luft herum, „Dachtest du: ‚Hey, ich hab grad nichts anderes zu tun, wieso gehe ich nicht an den Strand und bewerfe ein unschuldiges Tier mit Steinen‘?! Das ist so armselig, echt, ich glaub’s nicht! Das ist krank!“

„Sie wird sich bestimmt nie mehr in die Nähe von Menschen trauen! Du weißt doch, dass die Robben hier unter Naturschutz stehen!“, kam es anklagend von Mel.

Ich schwieg noch immer, genau wie Duncan.

„Und was, wenn sie so verletzt ist, dass sie stirbt?! Oder so desorientiert, dass sie einem Schiff zu nah kommt?! Verdammt, du hast sie am Kopf getroffen, du Arsch! Und so nah, wie sie Leah war, hättest du sie gut auch erwischen können!“, schrie Tal weiter. Sie schien gar nicht mehr damit aufhören zu können.

„Nein“, erklärte Duncan da plötzlich ruhig.

Tal stockte verwirrt. „Nein?! Wie, ‚nein‘?“

„Er meint, er hätte Leah nicht getroffen“, erklärte Mel ihr und musterte Duncan irritiert. Auch ich wurde nicht schlau aus ihm.

Nun sah er mich direkt an. Seinen Blick erwidernd, blinzelte ich kurz.

O Mann, ich würde verrückt sein, wenn ich nach Chicago zurückkehrte. So sehr ich mich auch anstrengte, ich konnte ihm wegen seiner Steinaktion nicht böse sein. Nicht einmal ansatzweise. Und ich kaufte ihm ab, dass er mich nie zufällig oder aus Versehen getroffen hätte. Ein Gefühl sagte mir, dass, wenn er jemals auf mich zielen würde, sehr wohl treffen würde.

Tal wandte sich mir zu. „Leah! Jetzt sag doch auch mal was!“

Zögernd fragte ich leise: „Wieso hast du das gemacht?“

Er erwiderte lediglich meinen Blick. In seinen Augen glaubte ich einen bitteren Ausdruck zu sehen und noch andere Gefühle, doch sie verschwanden, bevor ich mir sicher war. Schweigend zuckte er die Schultern, drehte sich um und ging davon.

„Ja, hau nur ab! Aber wenn du noch einmal ein Tier verletzen solltest und ich davon höre, dann kannst du sowas von was erleben!“, rief Tal ihm nach und atmete tief durch.

„Beruhig dich“, sagte Mel und legte ihr eine Hand auf die Schulter. Gemeinsam sahen wir ihm nach.

„Sieht so aus, als hätte deine Frage ihm mehr ausgemacht als Tals Geschrei“, stellte Mel fest.

„Oder Mels Vorwürfe“, fügte Tal hinzu.

Ich nickte still.

„Kommt. Gehen wir zu Ginorias. Ich brauche was Zutrinken um wieder runterzukommen“, forderte Mel uns auf.

Nach einem Moment nickten wir, holten unsere Sachen und verließen ebenfalls den Strand. Den Wellen den Rücken zuzukehren fühlte sich falsch an und bis wir endgültig außer Strandsichtweite waren, kribbelte mein Nacken. Ich schob es auf meine Paranoia.





Das Bild




Ginoria, das ‚beste Pizza-Restaurant Stonehavens‘ laut der Zwillinge und besser bekannt unter dem kürzeren Namen ‚Gino’s‘, war sehr gemütlich eingerichtet und Mrs Giovanni, die Frau des Besitzers Gino, begrüßte die Zwillinge wie geliebte Freunde und lächelte dann mich an, als würde sie mich kennen. „Hallo. Du bist Leah, nicht wahr? Willkommen.“

„Ähm, ja. Danke“, sagte ich verblüfft.

„Na los, setzt euch doch.“ Sie führte uns zu einem Vierertisch am Fenster. „Und zu Ehren eines neuen Gastes gehen eure Bestellungen heute aufs Haus“, erklärte sie lachend.

Auf einen Schlag hellte sich Tals Gesicht auf.

Auch ich war erfreut, fühlte mich aber dennoch verpflichtet, zu protestieren. „Das ist wirklich nicht nötig“, erklärte ich.

„Ach was. Wir sehen hier nicht oft neue Gesichter, außer die der Touris. Außerdem wird mein Mann ohnehin darauf bestehen, sobald er hört, dass du hier bist.“

Wir tauschten überraschte Blicke.

„Wieso das denn?“, fragte ich.

Mrs Giovanni sah mich liebevoll an, nahm mich bei der Hand und führte mich um die Theke herum zur Rückwand der Gasträume. Zwischen zwei an die Wand geschraubten Regalen hing ein Bilderrahmen. Sie legte mir eine Hand auf die Schulter und deutete darauf. „Deshalb.“

Das Foto zeigte zwei große Männer Arm in Arm, beide so Anfang zwanzig, die in die Kamera lächelten. Der eine schien Italiener zu sein, der andere in Lederjacke war mir wie aus dem Gesicht geschnitten. Ich trat näher heran.

Mein Vater sah Logan sehr ähnlich, hatte aber nicht dessen ruhigen, ernsten Ausdruck. Er wirkte fröhlich und lebhaft wie Luke, seine Augen strahlten und sein Kinn war eigenwillig geschwungen wie das von Lucas –und meins, wie mir bei dem Anblick auffiel.

„Das wurde aufgenommen kurz bevor dein Vater nach Amerika ging“, erzählte Mrs Giovanni. „Ich habe es gemacht. Sie waren die besten Freunde, Locan und Gino. Mein Mann sollte dein Patenonkel werden. Aber dann…“ Ihre Stimme verlor sich.

Sie musste nicht weitersprechen. Es war auch so klar, was sie meinte. Dann war er verschwunden.

„Wir haben nie wieder etwas von ihm gehört“, fuhr sie fort und drückte meine Schulter mitfühlend. „Du siehst ihm so ähnlich. Daran habe ich dich auch erkannt. Möchtest du meinen Mann kennenlernen?“

Ich zögerte, nicht sicher, ob mir das nicht zu viel werden würde. Doch die Aussicht, mehr über meinen Vater zu erfahren, ließ mich schnell zu einer Entscheidung kommen. „Ja, gern.“

„Er ist in der cucina.“ Dabei deutete sie auf eine Schwingtür ein paar Meter weiter. „Ich nehme die Bestellungen deiner Freundinnen auf.“

„Okay. Danke, Mrs Giovanni.“

„Nenn mich Maria.“ Sie tätschelte noch einmal meine Schulter und ging dann zu unserem Fenstertisch. Die Zwillinge sahen neugierig von dort herüber. Ich wandte mich ab und trat vorsichtig durch die Schwingtür.





Gino




Auch nach den ungefähr achtzehn Jahren, vor denen das Bild entstanden sein musste, sah Gino immer noch gut aus und strahlte die für Italiener typische Lebhaftigkeit aus. Als er mich hereinkommen hörte, hatte er aufgeblickt und sah mich nun groß an. Dann lächelte er. „Leah?“

„Ja. Hi.“ Unbehaglich erwiderte ich das Lächeln.

„Setz dich doch.“ Auffordernd nickte er zu einem Stuhl an der Wand hinüber und fuhr dabei fort, Pizzateig auszurollen.

Ich setzte mich und schaute zu, wie er das Nudelholz weglegte und anfing, die Pizza mit Tomatenmark zu bestreichen. „Ich hatte gehofft, dass du herkommen würdest“, eröffnete er mir.

„Ihre Frau hat mir erzählt, Sie hätten meinen Vater gekannt“, versuchte ich, das Gespräch schon im Voraus in die gewünschte Richtung zu lenken.

„Lass doch diese förmliche Anrede. Ich bin für jeden Gino. …Locan, ja. Den habe ich gekannt. Wir waren amici, dein Vater und ich.“

„Kannst du mir von ihm erzählen?“, fragte ich schüchtern. Trotz Ginos freundlichen Empfangs, fühlte ich mich unbehaglich.

Mit schief gelegtem Kopf musterte er mich kurz und nickte, ehe er sich wieder seiner Arbeit zuwandte. „Ich lernte ihn kennen, da war ich neunzehn, wie er. Damals arbeitete ich noch auf einer Farm in der Nähe. Wir freundeten uns schnell an. Er war hierher, zu seinem Familienwohnsitz, zurückgekehrt, um noch ein Jahr hier zu leben, bevor er nach Amerika gehen wollte.“

„Wo kam er her?“, hakte ich nach.

„Edinburgh, glaube ich. Aber er erzählte auch von anderen Orten. Hat viel von Schottland gesehen, dein Vater. Ist viel gereist.“ Bewunderung lag in Ginos Stimme, aber kein Neid.

„Und was wollte er in Amerika?“ Gespannt sah ich ihn an.

Der Mann zuckte mit den Achseln. „Es sich ansehen. Fotos machen. Das war seine große Leidenschaft.“

„Aber womit wollte er denn sein Geld verdienen?“, fragte ich verwirrt.

Gino lachte. „Dein Vater brauchte kein Geld. Ab und zu verkaufte er eines seiner Bilder, auch wenn er es eigentlich nicht nötig hatte. Er hat uns auch welche geschenkt.“

Überrascht schwieg ich. Sicher, dass mein Vater gut bei Kasse gewesen war, hatte ich gewusst. Aber so gut?

„Hat nie mit seinem Geld geprahlt oder ähnliches. So einer war er nicht. Aber er hatte viel davon. Dieser Ort“, Gino schloss mit einer kurzen Handbewegung die gesamte Pizzeria mit ein, „ist hauptsächlich durch seine Investition entstanden. Und er wollte nicht einmal ein Danke oder Freiessen dafür. Ein großer Mann und guter Freund.“ Gino war anzuhören, wie sehr er meinen Vater gemocht hatte und wie viel er ihm verdankte.

„Hat er erzählt, wie er und meine Mum sich kennenlernten?“, stellte ich die Frage, die mich schon immer interessiert hatte. In meiner Fantasie hatte ich mir vorgestellt, wie mein Vater meine Mutter vor einer Straßengang rettete oder wie sie sich bei einer Cocktailparty das erste Mal begegneten und sofort ineinander verliebten, und wie mein Vater Mums manchmal scheinbar schon unterkühltes Herz erweicht hatte.

Nur um sie mit seinem Verschwinden noch kälter zu machen, schoss es mir durch den Kopf. Hastig verdrängte ich den Gedanken.

Gino hatte nichts von meinen Überlegungen bemerkt, war selbst in seine Erinnerungen versunken. Lächelnd antwortete er: „Ja. Eine sehr schöne Geschichte, wenn sie denn wahr ist. Er rief mich an und war ganz aufgeregt und glücklich. So hatte ich ihn noch nie erlebt, auch wenn ich ihn lediglich hören konnte. Erzählte, er hätte eine Frau kennengelernt, bei, wie hieß es… ‚the Bean‘?“

„The Bean?“, widerholte ich und lächelte bei dem Namen, der mich so sehr an meine Heimatstadt erinnerte.

‚The Bean‘ war eine Kunststatue in Chicago und große Touristenattraktion. Es war ein silbernes, spiegelndes, facettenreiches Gebilde mitten auf einem Platz und wie eine liegende Bohne geformt. Eigentlich hieß es ‚Cloud Gate‘, doch der Name ‚the Bean‘ war sehr viel passender und hatte sich schnell eingebürgert.

„Ja, die gibt es“, nickte ich.

„Gut. Also, er hat diese Bean fotografiert und dann sieht er darin das Spiegelbild einer wunderschönen Frau neben seiner eigenen Spiegelung. Er blickt neben sich und tatsächlich ist sie noch schöner als ihr Spiegelbild. Und er lädt sie auf ein Eis ein. So zumindest hat er es mir erzählt.“

Unwillkürlich musste ich lachen bei der Vorstellung. Nie hatte ich Mum im Freien Eis essen sehen. Höchstens aus einem Cocktailglas, aber nie in einem Pappbecher oder gar Hörnchen.

Aber dann verstummte ich, als mir einfiel, wie oft wir zusammen, als ich noch ganz klein war, zur Bean gegangen waren, und wie Mum das Kunstwerk immer angesehen hatte.

Anschließend hatte sie mir stets ein Eis gekauft, sich selbst jedoch nie. Das hatte ich ganz vergessen. Dabei war es eine der wenigen Erinnerungen, die ich zwar mit einem verständnislosen Gefühl verband, aber auch mit einem friedlichen.

Wann diese Sonntagstradition aufgehört hatte, überlegte ich. Jedenfalls früh genug, sodass ich mich erst jetzt wieder daran erinnern konnte.

„Und dann?“, wollte ich wissen.

„Sie gingen aus, machten Ausflüge, sie stellte ihn ihrer Mutter vor, wie das eben so ist. Sie verlobten sich und heirateten schließlich in kleinem Kreis. Dann kamst du. Noch nie hörte ich deinen Vater so glücklich, wie in der Nacht, in der er mich aus dem Bett holte um von deiner Geburt zu erzählen.“ Wie über einen unwillkommenen Gedanken runzelte er nach seiner Schilderung die Stirn.

„Was ist?“, fragte ich sofort.

„Er war glücklich“, widerholte er. „Aber auch besorgt. Ich weiß nicht, weswegen. Dein Vater sprach nie mit mir über seine Sorgen. Und dann rief eines Tages Evelyn an und sagte, er sei schon seit einer Woche verschwunden. Ich hatte sie nie kennengelernt oder früher mit ihr gesprochen, aber ich weiß noch, dass ich nicht glauben konnte, dass dies die Frau sein sollte, die Locan so verzaubert hatte. Sie klang so… privo di sentimenti… gefühllos und kalt. Wir telefonierten nicht wieder.“

Ich schluckte und saß eine Weile schweigend da, während er arbeitete und die fertigen Gerichte durch eine Klappe hinaus auf die Theke schob.

„Kennst du auch meinen Onkel?“, fragte ich schließlich. Es war eine Art Test. Wusste Gino, dass ich mehr als einen Onkel hatte?

„Ja, Logan. Flüchtig“, antwortete er, ohne aufzublicken und in selbstverständlichen Tonfall.

Also wieder jemand, der nicht wusste, dass es auch noch Luke und Lucas gab.

Wie hatten sie es geschafft, ihre Anwesenheit, ja, ihre Existenz, vor ganz Stonehaven geheim zu halten? Waren sie nicht hier aufgewachsen? Ich kapierte es nicht.

Darauf achtend, mir keine meiner Gedanken amerken zu lassen, stand ich auf, ging zu Gino hinüber und umarmte ihn kurz. „Danke, dass du mir das alles erzählt hast.“ Die Umarmung tat mir vermutlich besser als ihm, aber er erwiderte sie dennoch.

„Gern, bambina. Komm vorbei, wenn du mehr hören willst. Grüß deinen Onkel von mir. Und Buon appetito!“

„Mach ich. Grazie!“

„Prego“, erwiderte er ein wenig überrascht wegen meines akzentfreien Italienischs.





Kreislaufstörung




Am nächsten Tag war irgendetwas los.

Warwick schien aus irgendeinem Grund noch schweigsamer als sonst, Logan und Lucas erschienen nicht zum Frühstück und Luke war nicht zu Scherzen aufgelegt.

Auch in der Schule schien es, was auch immer es war, ein großes Thema zu sein.

In den Sportumkleiden traf ich Mel und Tal, die beinahe genauso aufgeregt wirkten wie alle anderen.

„Was ist denn hier los?“, fragte ich irritiert und sie sahen mich ungläubig an.

„Was, lebst du hinterm Mond?“, fragte Gi, die sich ebenfalls gerade umzog. „Oh, nein, ich vergaß. Du lebst ja im Greylightdale. Das muss ja noch schlimmer sein. Ich habe gehört, an einigen Orten hat man dort nicht mal Empfang.“

„Eine wahre Erlösung, solltest du jemals versuchen, mich anzurufen“, entgegnete ich genervt und fragte mich, von wem zum Henker sie das gehört haben konnte.

„Das wird wohl nie passieren, sorry, Schätzchen.“

„Versprochen?“, konterte ich unbeeindruckt.

Schnaubend verließ die Schulqueen die Umkleide.

„Hier“, sagte Tal, während Mel Gi noch nachsah, und drückte mir ohne weitere Umstände eine Zeitung in die Hand. „Steht im Ortsteil.“

Es gongte. Mist. Jetzt musste ich mich erstmal umziehen.

„Ich hab übrigens deine Sportsachen wieder mit“, sagte ich zu Mel und gab ihr eine Stofftasche.

„Okay, gut. Dann hast du dieses Mal deine eigenen?“, fragte sie und verstaute die Tsche unter der Bank.

„Ja, danke.“

„Kein Thema“, winkte sie bloß ab.



Schnell zogen wir uns um und liefen dann mit den anderen hinunter in den Vorraum der Sporthalle.

Rein durften wir noch nicht, denn Mr Saller war noch nicht da.

Darauf hatte ich spekuliert, klappte jetzt die Zeitung auf und blätterte zum Ortsteil.

Das größte Bild sprang mir förmlich ins Gesicht und ich spürte, wie meine Hände eiskalt wurden.

Es zeigte den leblosen Karl, den Typen, der mich bei meiner Ankunft am Flughafen angequatscht hatte. Der Mann war einwandfrei zu erkennen.

Das Gesicht weiß und leblos.

Die Augen starr.

Unter seinem Oberkörper hatte sich Blut ausgebreitet und auch sein Hemd getränkt.

Er lag auf der Seite, sodass ich die Wunde selbst nicht sehen konnte.

„Hey, Leah, alles okay?“, klang Mels besorgte Stimme durch den Schocknebel.

„Hat die noch nie eine Krimiserie gesehen, oder was?“, hörte ich Gi abfällig fragen.

Dann wurde mir die Zeitung entrissen und in mein Blickfeld schob sich ein Gesicht mit durchdringend grünen Augen.

Duncan packte meine Schultern und hielt mich mit seinen Augen gefangen. „Atme tief durch“, sagte er langsam und ruhig wie immer.

Ich schluckte und holte gehorsam tief Luft, ehe ich langsam wieder ausatmete.

„Gut. Noch einmal.“

Seinen Blick angestrengt erwidernd tat ich, was er sagte. Langsam kehrten meine Lebensgeister zurück.

„Lehn dich an die Wand. Und immer weiter atmen“, befahl er, schob mich sanft, aber bestimmt zur Wand und lehnte mich dagegen. Alle machten stumm glotzend Platz.

„Was ist denn hier los?“, bellte Mr Sallers Stimme.

Erschrocken zuckte ich kurz zusammen, auf einmal wieder völlig klar, und wäre am liebsten im Erdboden versunken.

„Leah hatte eine Kreislaufstörung“, erklärte Duncan. Seine Stimme klang so sicher und selbstverständlich, dass niemand es in Zweifel gezogen hätte.

Keiner der anderen, die es doch besser wissen mussten, widersprach. Tal versteckte die Zeitung hinter ihrem Rücken.

Mr Saller musterte mich kurz prüfend, sah dann Duncan an und bestimmte: „Du gehst mit ihr an die frische Luft. Und sie soll etwas trinken. Ihr anderen, ab in die Halle.“



„Besser?“, fragte Duncan, als ich die Wasserflasche absetzte.

Er war wieder verschlossen und abweisend, gab dabei aber tatsächlich gut auf mich Acht.

Als wir auf dem Hof schweigend hin und her gelaufen waren, war er stets an meiner Seite geblieben und hatte, als wir wieder reingingen und ich erklärte, ich wolle noch schnell etwas trinken, nicht auf meinen Protest geachtet und mich zur Umkleide begleitet, wo ich mir meine Flasche gegriffen hatte.

„Ja“, antwortete ich ehrlich und musterte ihn dann. „Das war keine Kreislaufstörung“, stellte ich völlig überflüssig fest.

„Nein“, stimmte er lediglich zu, wartete, bis ich an ihm vorbei gegangen war und folgte mir dann zurück zur Sporthalle, wo mich Mr Saller für den Rest der Stunde zusehen ließ.





Über Morde und das FBI




„Wieder alles okay?“, fragte Mel als wir die Treppen zu den Kunsträumen 2.14 hinaufstiegen.

„Ja, alles klar“, beteuerte ich.

„Du sahst aus wie ein Geist“, stellte Tal unverblümt fest.

Mel seufzte über ihre Schwester, nickte aber. „Was hat dich denn so an dem Artikel erschreckt? Doch wohl kaum das Foto selbst, oder?“

„Nein. Ich… dachte nur kurz, ich würde den Toten kennen.“

„Oh. Das ist bitter.“

Ich nickte bloß. „Und was daran ist für alle so aufregend?“

„Er wurde an der Landstraße hierher gefunden. Durch bloßen Zufall. Der Wildhüter wollte wissen, was einen Fuchs dort so interessiert.“

Bei der Vorstellung verzog ich das Gesicht.

„Außerdem wohnte Mr Batt seit einigen Jahren in einem Hotel hier“, fügte Tal erklärend hinzu. „Und niemand weiß, was er beruflich tat. Das steht auch in dem Artikel. Ein Mord, hier in Stonehaven. Das ist sooo cool. Endlich passiert hier mal was.“

Mel musterte ihren Zwilling missbilligend. „Hey, du redest hier von einem Menschenleben“, erinnerte sie.

„Ich weiß. Aber ist doch wahr. Vielleicht hat er ja für die Mafia gearbeitet. Oder er war Undercover. –Für dich ist das wohl nicht so interessant, oder? In Chicago passiert sowas bestimmt dauernd.“

Ich musste lächeln über ihren Eifer und ihre Theorien. „Nein, so ist das nicht.“ Bevor sich die Enttäuschung auf Tals Gesicht allzu breit machen konnte, schob ich nach: „Obwohl es vor etwa zwei Monaten schon eine ganze Reihe Mordopfer gab. Das FBI hat sogar ermittelt und eine meiner Freundinnen war in die Sache verwickelt.“ Na bitte. Hörte sich doch ganz interessant an.

„Davon hab ich gehört!“, rief Tal aufgeregt, „Deine Freundin ist doch nicht, wie hieß sie noch… Sarah Midnight? Die mit dem heißen Freund?“

„Doch, genau die“, gab ich zu, „Woher hast du von ihr gehört?“

„Sie fährt jeden Monat zum Aberdeener Flughafen und besorgt sich dort amerikanische Zeitschriften“, antwortete Mel für ihre Schwester.

Ich musste grinsen.

Tal sah tatsächlich kurz verlegen aus, fragte dann aber wild drauflos. „Wie ist diese Sarah so? Hast du auch mal einen FBI-Agenten getroffen? Wurdest du befragt? Ist dieser Typ wirklich so heiß wie auf den Fotos oder wurde er per Fotoshop bearbeitet?“

Halblachend bemühte ich mich, all ihre Fragen zu beantworten. „Also, Sarah ist eigentlich ganz normal drauf. Sie ist richtig gut in Kampfsport.

Jap, ich hab schon mal Agenten getroffen. Sie kamen in unsere Schule, nachdem dort eine Scheibe zerschossen worden war. Ich begegnete ihnen beim Eingang und musste sie zu den entsprechenden Räumen führen. Sie schienen mir ziemlich unsympathisch.

Nein, ich wurde nie befragt. Und Adrian sieht…“ Ich zückte mein Handy, ging auf Eigene Bilder und hielt den beiden dann ein Foto von Adrian und Sarah unter die Nasen, „so aus.“

Sogar Mel schien beeindruckt. „Der ist ja mit Duncan zu vergleichen“, stellte sie fest.

„Apropos“, meldete sich Tal, nachdem sie sich sattgesehen und ich mein Handy wieder weggesteckt hatte, „Ich weiß nicht, ob ich ihn jetzt wieder mögen soll oder nicht. Er ist nett zu dir, aber er wirft Steine nach Robben. Das bringt mich in einen Gewissenskonflikt.“

„Lass dich von mir nicht beeinflussen“, riet ich ihr ehrlich. Mel grinste und kurz war alles in Ordnung. Wenn auch genauso undurchsichtig wie zuvor.



„Reitest du eigentlich?“, fragte Mel nach der siebten.

„Schon“, lautete meine vage Antwort.

„Cool. Tal und ich wollen morgen ausreiten. Willst du mitkommen? Direkt nach der Schule?“

„Okay“, nahm ich die Einladung nickend an.

„Ehrlich?“

„Klar, warum nicht.“

„Super. Du kannst eines von unseren Pferden haben. Wir haben welche zur Miete bei uns unterstehen und natürlich müssen die auch mal geritten werden, wenn ihre Besitzer keine Zeit haben.“

„Klar. Gern.“

Die Schwestern grinsten mich an und die Geste erwidernd, verkündete ich: „Passt nur auf, ich werde euch ganz schön abhängen.“

„Davon träumst du wohl“, scherzten sie.

„Auch“, gab ich zu.



In der achten Stunde geschah es wieder. Die Lampen erloschen. Doch dieses Mal geriet niemand aus der Fassung. Was auch daran liegen konnte, dass durch die unverdunkelten Fenster Licht fiel.

Zwar nicht viel, denn heute war ein regnerischer, grauer Tag, aber immerhin.

Genervtes Gemurmel kam auf und auch Sandra, die wir heute in der achten und neunten hatten, verzog das Gesicht und murmelte etwas von Unfähigkeit.

Ich wandte mich zu Adonis Platz um.

Duncan saß noch immer dort, erwiderte meinen Blick ruhig und warf dann einen düsteren Blick auf die dunklen Lampen über uns. Ihm schien nicht im Traum einzufallen, den Raum zu verlassen.

Erst ganze dreißig Minuten später ging das Licht wieder an, doch schon nach den ersten zehn Minuten nahm Sandra ihren Unterricht entschlossen wieder auf.





Tischgespräch




„Ich möchte morgen mit zwei Freundinnen ausreiten“, erklärte ich.

Wir saßen beim Mittagessen und Logan und ich bemühten uns schon fast krampfhaft um eine Konversation. Luke hätte vermutlich dabei geholfen, doch er wirkte abwesend und checkte dauernd sein Handy. Logan bat ihn nicht, es auszumachen oder wegzustecken, also musste es wichtig sein.

Doch weil niemand mich von sich aus aufklärte, hatte ich beschlossen, nicht zu fragen.

Und schließlich waren sie zumindest alle erschienen, anders als beim Frühstück, bei dem mir ja nur Warwick seine schweigsame Gesellschaft geleistet hatte.

Über den Grund dafür hatte mich ebenfalls noch niemand aufgeklärt –und würde es wohl auch nicht.

„Ach ja? Ein guter Plan, morgen soll es schön werden. Und mit wem?“, hakte Logan also nach.

„Melissa und Chantal Huskon“, antwortete ich ihm.

„Ah, Huskon. Ich wünsche dir viel Spaß dabei. Sind das auch die, mit denen du am Strand warst?“

„Genau“, bestätigte ich. „Wir haben dort übrigens sogar Robben gesehen.“

Logan lächelte über meine Begeisterung.

„Oh, und ich soll dich von Gino grüßen. Wir waren bei ihm essen.“

„Danke. Grüß ihn zurück, wenn du ihn siehst.“

„Mach ich. Er wusste übrigens nichts von euch“, sagte ich mit Blick zu Lucas und Luke, wobei ich das ‚Auch‘ einfach mal wegließ. „Wieso eigentlich nicht?“

Sie tauschten Blicke.

Warwick nahm einen großen Schluck Apfelsaft und tat sein Bestes, hinter der Tasse zu verschwinden. Irgendwas missbilligte er. Das war mir schon vorher aufgefallen.

Seine Missbilligung, was diesen nebulösen Grund anging, schien nicht einmal vor Logan haltzumachen. Das war mal interessant.

„Es hat sich so ergeben“, antwortete Logan schließlich für seine Brüder.

„Wir haben keine Freunde in Stonehaven, die wir besuchen könnten“, ergänzte Luke, nun doch die Aufmerksamkeit von seinem Handy ab- und uns zu wendendend. „Dein Vater hatte einige Freunde dort. Er kam auch regelmäßig hierher, bevor er nach Amerika ging. Besuchte alte Freunde, fand neue. Wir hingegen“, sagte er mit Blick zu Lucas, „kommen nicht so regelmäßig her. Ich für meinen Teil war… lange nicht mehr in der Stadt. Vielleicht zwanzig Jahre nicht.“

„Hm“, machte ich grübelnd. Da fehlte etwas in seiner Geschichte.

Alle miteinander verschwiegen sie mir etwas. Und ich würde herausfinden, was.

„Und was war so in der Schule los?“, fragte Logan das Thema wechselnd.

„Es ist schon wieder der Strom ausgefallen“, erzählte ich. „Gestern ist es auch schon passiert. Und habt ihr schon von dem Mord gehört?“

„Ja“, kam es ruppig von Lucas. Er funkelte mich über den gedeckten Tisch hinweg an. „Aber das ist wohl kaum ein geeignetes Thema für ein Tischgespräch.“

Da ich ihm in diesem Punkt recht gab, verkniff ich mir die Erwiderung, dass er dann doch ein geeignetes Thema vorschlagen solle. Wie so oft endete das Essen schweigend.





Schnuff




In meinem Zimmer fand ich mal wieder ein ordentlich gemachtes Bett vor. Somit mussten meine Fragen an Heinz weiter warten.

Ich setzte mich an den PC und checkte meine Mails.

Ay hatte mir geantwortet:

Heiß! Schnapp ihn dir! :D

PS.: Mit Matt läuft's prima...

A



Ich mailte zurück:

Super! Weiter so, ich drück dir die Daumen. Was Duncan angeht bin ich mir nicht mehr so sicher.

Dann schilderte ich ihr, was passiert war.

Von seinem kurzen Verschwinden beim Stromausfall, von seiner Robbenattacke und von seiner Hilfe bei meinem heutigen ‚Kreislaufproblem‘.

Außerdem schrieb ich ihr noch von meinem Erlebnis mit Aragonit und dem morgigen Ausritt. Nur Heinz erwähnte ich nicht. Es gab Dinge, die erzählte man nicht per Email.



Danach loggte ich mich aus und machte mich an die Hausaufgaben.

In den Matheaufgaben versank ich dabei so sehr, dass ich das gemeinsame Abendessen vergaß. Morgen würde mir Lucas bestimmt was husten.

Allerdings hätte ich ihm ja mit Recht auch was husten können.

Ich beschloss also, das für einen ruhigen Abend in Kauf zu nehmen und ging hinauf in die Bibliothek. Dort suchte ich nach Büchern über Fabelwesen wie Heinzelmännchen, wurde jedoch nicht fündig, wenn man das alte Märchenbuch nicht mitzählte.



Gegen neun gesellte sich Lyall zu mir, worüber ich mich richtig freute. Mir stand noch allzu genau vor Augen, wie ich ihn gestern vermisst hatte.

Liebevoll kraulte ich ihn hinterm Ohr. Daraufhin drehte er sich auffordernd auf den Rücken, damit ich am Bauch fortfuhr.

Ich jedoch erstarrte, als mein Blick auf sein rechtes Hinterbein fiel. Drei parallele lange Kratzer zogen sich dort entlang. Sie waren bereits verschorft und schienen nicht entzündet, was mich kurz tief durchatmen ließ. Vorsichtig umfasste ich Lyalls Pfote.

Er reagierte nicht mit einem Jaulen, das auf Schmerzen hingedeutet hätte.

Erleichtert lehnte ich mich zurück und musterte ihn dann beunruhigt. „Wo hast du die denn her?“

Lyall gab nur ein „Schnuff“ von sich. Mir schossen mehrere Möglichkeiten durch den Kopf: Eine Tierfalle. Ein Dornenstrauch oder etwas Ähnliches. Und dann noch ein paar weniger nette.

„Du passt auf dich auf, okay?“

Wieder nur ein „Schnuff.“

Kopfschüttelnd bestimmte ich: „Morgen bekommst du jedenfalls einen Verband.“

Die Antwort war vorauszusehen: „Schnuff.“ Und dazu ein ungeduldiger Blick, der mich anwies, doch endlich mit dem Bauchkraulen zu beginnen.





Am nächsten Tag




„Hi. Sorry, dass ich zu spät bin“, ertönte Gis Stimme von der Tür her.

Super. Und ich hatte gehofft, heute Ruhe vor ihr zu haben.

„Du bist zwanzig Minuten zu spät. Was für eine Erklärung hast du dafür?“, fragte Mr Gronoir, der Französischlehrer.

Gina zuckte bloß die Schultern. „Hab’s halt nicht früher geschafft.“ Damit ließ sie sich auf ihren Platz fallen.

Gronoir sah alles andere als begeistert aus, musterte Gi kurz äußerst missbilligend und befahl der Klasse dann: „Weitermachen!“ Der konnte einem leidtun. Vermutlich wünschte er sich mittlerweile längst zurück nach Frankreich.

Wir wandten uns wieder der Gruppenarbeit zu. Ich begegnete den genervten Blicken der Zwillinge. „Kein Wunder, dass sie heute zu spät ist“, stellte Mel fest und Tal nickte.

„Wieso?“, fragte ich verwirrt.

„Weil heute Morgen ihr Pferd angekommen ist. Ihr eigenes.“ Synchron verdrehten sie die Augen.

„Und woher wisst ihr das?“ Neugierig beugte ich mich vor.

„Sie stellen es bei uns unter. Dad hat es uns erzählt.“

„Ach so“, ich lehnte mich wieder zurück. „Und? Habt ihr es auch schon gesehen?“

„Nee. Aber wir kriegen es heute Mittag bestimmt zu Gesicht. Gi wird bestimmt auch ausreiten und jedem ihr Pferd und ihr Geld dafür unter die Nase reiben.“

„Vermutlich“, stimmte ich zu.



In der vierten Stunde, Physik, ging ich aufs Klo.

Als ich mir gerade die Hände wusch, ging das Licht aus und ich stand im Dunkeln. Ungläubig stöhnte ich auf. Dann tastete ich mich hinaus in den Flur, der ebenso dunkel dalag.

Kurz entschlossen entschied ich, mich umzusehen. Zwar hatte ich keine Ahnung, wo hier in der Schule die Sicherungen waren, aber ich konnte ja wenigstens versuchen, sie zu finden.

In den Physiksaal konnte ich gerade ohnehin nicht zurück: die Türen der Physik- und Chemieräume wurden elektronisch geöffnet und geschlossen.

…Okay, vermutlich setzte das Schloss bei Stromausfällen auch einfach aus und die Türen waren zu öffnen wie jede andere. Aber egal. Ich war jetzt neugierig.

Und so lief ich die Treppen hinunter ins Erdgeschoss.

Der Sicherungskasten müsste entweder hier oder noch weiter unten sein. Willkürlich bog ich um eine Ecke und musterte die Wände auf der Suche nach dem Kasten oder einer Tür zu einem Abstellraum, in denen die Teile ebenfalls gern angebracht wurden.

Auch hier war es dunkel, obwohl durch einige Fenster immer mal wieder Sonnenlicht fiel. Nachdem ich noch zwei weitere Flure abgeklappert hatte, war ich bereit, aufzugeben.

Seufzend bog ich um die nächste Ecke in der Absicht, zu meinem Kurs zurückzukehren, und stand dort urplötzlich vor drei Jungs.





Treffen im Dunkeln




„Was machst du denn hier?“, fragte ich perplex und schüttelte leicht den Kopf um Adonis' Wirkung auf mich abzuschütteln.

Er sah aber auch verboten gut aus, wie er da so in einem Fleck Sonnenlicht stand, seine blonden Haare fingen das Licht ein, seine grünen Augen strahlten. Es war einfach unfair.

Nun hob er eine Braue. „Und was machst du hier?“

Gute Frage.

„Ich war auf Klo, wie du weißt. Warum bist du nicht mehr in Physik?“

Ohne meine Frage zu beantworten, stellte er fest: „Im zweiten Stock gibt es auch ein Mädchenklo.“

Ich zuckte die Schultern. „Wie schön, dass du dich so gut mit der Positionierung der Mädchentoiletten in dieser Schule auskennst. -Also?“

Connors Mundwinkel zuckten, als er ein Grinsen unterdrückte.

„Ich habe gesagt, ich würde dich suchen um nachzusehen ob alles in Ordnung ist“, erklärte Duncan derweil mit einem unwilligen Blick zu dem Rothaarigen.

„Und da kommst du erstmal hier runter und holst dir Verstärkung? Mir war nicht klar, dass ich so einschüchternd bin.“

Nun konnte Connor sich nicht mehr halten. Er brach in Gelächter aus. „Ihr solltet euch mal hören. Einfach herrlich.“

Diese Aussage gefiel weder mir noch Duncan, was Connor auch schnell checkte. Seine Stimmung schien das jedoch in keiner Weise zu beeinträchtigen.

„Was macht ihr denn jetzt hier?“, widerholte ich meine Frage.

„Wir wollten herausfinden, warum dauernd der Strom ausfällt“, erklärte der Dritte im Bunde, der bis jetzt noch nichts gesagt hatte. Wenn ich mich recht erinnerte, war das Rafe.

Nickend schnalzte Connor mit der Zunge. „Genau. Das war bestimmt auch dein Plan, oder? Das ist übrigens Rafe. Rafe, vom Großstadtmädchen hast du sicher schon gehört. Das ist es.“

„Leah“, ergänzte ich.

Wir nickten einander zu. Über uns gingen die Lichter wieder an. Zumindest scheiden sie hiermit als die Verursacher der Ausfälle aus.

Die Jungs tauschten Blicke, zuckten dann die Achseln und Connor erklärte: „Das war’s dann wohl. Ich muss zurück zu Latein.“

Aber anscheinend wissen sie irgendwas.

Während ich noch leicht stirnrunzelnd vom einen zum anderen blickte, entfernte Connor sich bereits und auch Rafe machte sich ohne ein weiteres Wort, nach einem letzten durchdringenden Blick zu mir, auf den Rückweg zu seinem Kurs.

An Duncan gewandt meinte ich: „Tja, dann sollten wir auch mal. Wenigstens bestätigt unsere gemeinsame Rückkehr dann dein Alibi.“ Bei diesen Worten konnte ich mich eines gewissen Schuldgefühls nicht erwehren. Ich hatte das Gefühl, die Drei durch mein Auftauchen von etwas Wichtigem abgehalten zu haben.

Duncan nickte und wir gingen zurück in den zweiten Stock zum Unterricht, wo Gi uns anstarrte, als wir gemeinsam den Raum betraten.

Wenn das so weiterging, würde sie noch an ihrer Eifersucht ersticken.

Was ja wirklich ein großer Verlust für die Menschheit wäre.

Nur, dass es grundlos geschehen würde, das störte mich ein wenig. Auch, wenn ich es selbst mir gegenüber nicht zugeben wollte.

Indes machte Duncan auch den restlichen Schultag lang wie erwartet keine Anstalten, mir die Sache während des Stromausfalls zu erklären. Und ich fragte nicht noch einmal danach.





Nachmittags




„Hier, du kannst Susannah nehmen.“ Mel blieb neben einer Box stehen aus der eine weiß-schwarz gefleckte Stute ihren Hals reckte.

„Klar, gern“, willigte ich ein und begrüßte die Stute mit einem Halsklopfen, nachdem ich ihr zunächst einen Apfel zu fressen gegeben hatte.



Eine halbe Stunde später ritten wir gemächlich vom Farmgelände auf einen unbefestigten Feldweg.

Im Sattel und mit dem Zaumzeug in der Hand fühlte ich mich seltsam – ganz abgesehen davon natürlich, dass ich auf einem fremden Pferd saß. Einmal mehr.

Nun, wo ich schon mal ohne den ganzen Zubehör geritten war, kam es mir damit wieder merkwürdig vor.

Und das nächste Mal, wenn ich Aragonit wieder ohne ritt, würde es sich wieder merkwürdig anfühlen.

Dazu konnte man nur sagen: Wie man's macht, macht man's verkehrt.

„Bereit für einen kurzen Galopp?“, fragte Mel, herausfordernd grinsend und mich aus meinen Gedanken reißend.

„Aber immer“, antwortete ich und erwiderte den Blick mit derselben Herausforderung darin.

„Gut. Dann versucht doch, mich einzuholen!“ Sie preschte auf ihrem braunen Wallach davon.

„Hey, das ist unfair!“, riefen Tal und ich gleichzeitig und nahmen die Verfolgung auf.



Mel war eine ausgezeichnete Reiterin. Besser als Tal oder ich selbst. Auf dem Rücken ihres Pferdes schien sie außerdem förmlich aufzublühen und wirkte nicht mehr so schüchtern und zurückhaltend wie sonst im Vergleich zu ihrer Schwester. Ganz offensichtlich war sie in ihrem Element. Konsequent hielt sie sich vor uns, blickte aber zwischendurch immer wieder zu uns zurück und drosselte schließlich ihr Tempo, damit wir aufschließen konnten.

Beeindruckt stellte ich fest: „Du bist total gut!“

Verlegen, aber auch stolz lächelte sie mich an. „Danke. Aber du auch. Nur etwas aus der Übung.“

„Mag sein. Trotzdem denke ich, dass du mich abhängen würdest, wenn ich es nicht wäre.“

„Ach, Quatsch. Es kommt auch aufs Pferd an. Susi und du, ihr kennt euch ja noch gar nicht.“

Ich musste meinerseits über ihre sichtliche Verlegenheit lächeln.

Tal erklärte stolz: „Sie ist quasi auf Lesto großgeworden. Ist die beste Reiterin von uns und gewinnt regelmäßig das Wettreiten.“

„Wettreiten?“, widerholte ich neugierig.

„Ja. Das ist wieder in einer Woche. Findet zwei Mal im Jahr statt und wird von Gis Vater gesponsert.“

„Und jetzt, wo Gi ihr eigenes Pferd hat-“

„Wird sie natürlich auch antreten“, beendete Tal nickend meinen Satz. „In den letzten Jahren hat sie zwar auch immer mitgemacht, aber auf einem unserer Pferde. Und wenn Mel sie schlug, behauptete sie, es hätte am Pferd gelegen. Dieses Mal hat sie diese Ausrede dann nicht mehr.“

Mel nickte zustimmend. „Ihr Pferd soll nämlich einen eins A Stammbaum haben und so weiter. –Du solltest dich auch anmelden.“

„Ich weiß nicht...“, begann ich unschlüssig.

„Komm schon! Fast jeder macht mit. Tal, ich, Gi, so gut wie jeder aus der Schule, der reiten und sich ein Pferd besorgen kann, Dean, Connor...“

„Duncan“, warf Tal mit vielsagendem Blick zu mir ein.

„Genau“, bestätigte Mel.

„Also ist das vorwiegend für Jugendliche?“, fragte ich.

„Nee. Ein Haufen Erwachsener macht auch mit. Einige Lehrer und Gino auch“, erklärte Mel.

„Hey, sponsert nicht auch Mr Nightfall das Rennen?“, fragte Tal dazwischen.

Mel überlegte kurz und nickte dann heftig. „Ja, klar! Ein paar Mal hat er auch zugesehen.“

„Ich glaube, vor vier Jahren hat er dir deine Schleife überreicht“, warf Tal ein.

„Stimmt. Daran kann ich mich noch vage erinnern.“

Beide sahen mich an. „Dann ist es Ehrensache, dass du mitmachst. Und stell dir vor, du gewinnst. Gi wäre so unglaublich wütend!“ Tal grinste bei der Vorstellung, die Mel in ihr heraufbeschworen hatte. Dieser schien es nicht das Geringste auszumachen, dass sie gegen mich verlieren könnte. Was ich, wie ich bereits erklärt hatte, nicht ernsthaft für möglich hielt.

„Okay. Ich frage meinen Onkel“, willigte ich trotzdem ein.

„Super! Du kannst auch ein Pferd von uns haben“, bot Mel sofort einfrig an.

„Nicht nötig, wir haben welche auf dem Anwesen. –Was glaubt ihr, darf ich ohne Sattel und Zaumzeug antreten?“

Mel sah mich groß an, während Tal ihre Überraschung schnell überwand und überlegte. „Na ja, wieso auch nicht? Ist schließlich auch ein Wettkampf, der von Privatpersonen organisiert und ausgerichtet wird.“

„Aber bestimmt würden einige sagen, du hättest mit unfairen Mitteln gewonnen“, gab Mel zu Bedenken.

Ich zuckte die Schultern. „Ohne Sattel oder gar nicht.“

„Wie du meinst“, stellte Mel achselzuckend fest.

„Wenn du dein Pferd nicht genug unter Kontrolle hast, um es dazu zu bringen, einen Sattel zu tragen, solltest du besser gar nicht mitmachen“, ertönte plötzlich Gis Stimme hinter uns.

Der Spruch hätte auch von Lucas kommen können, schoss es mir durch den Kopf, als Gi sich auf ihrem Pferd zwischen mich und Zwillinge drängte, womit sie Mel, die ganz außen ritt, vom Pfad auf die Wiese abdrängte. Diese nahm es gelassen und ließ Lesto so viel Abstand gewinnen, wie der Hengst brauchte, um nicht mehr unruhig neben dem Feldweg zu stampfen.

„Hat irgendjemand dich nach deiner Meinung gefragt?“, erkundigte sich Tal süßlich mit ärgerlichem Unterton.

„Wenigstens hab ich eine eigene Meinung und plappere nicht alles nach, was meine Schwester sagt.“

„Du hast keine Schwester“, stellte Tal fest.

„Besser so.“

„Glaub ich auch“, stimmte Mel Gi zu.

Gi wandte sich, sie ignorierend, an mich. „Von mir aus melde dich an. Ich war nur um deine Sicherheit besorgt.“

„Ich bin gerührt“, entgegnete ich sarkastisch.

Gis Pferd zwischen uns wurde unruhig. Erstmals musterte ich es und musste hart schlucken. Die anderen merkten davon nichts.

„Schönes Pferd“, meinte Mel ehrlich zu Gi.

Eitel reckte die das Kinn, als wäre sie, und nicht ihr Pferd, gelobt worden. „Ich weiß. Eine Araberin von deren Stammbaum dein Lesto nur träumen kann. Die vorherige Besitzerin hatte Probleme mit ihr. Aber ich werde schon mit ihr zurechtkommen.“

„Wo ist sie denn her?“

„Direkt aus Ohio“, antwortete Gi und sah mich an, „Ist das nicht direkt neben Illinois?“

Wäre die Situation eine andere gewesen, hätte ich nun vermutlich einen Kommentar zu Gis Geographiekenntnissen gemacht (zwischen dem Staat Illinois und Ohio lag immerhin noch Indiana), doch jetzt antwortete ich nicht, sondern starrte nur die Stute an. „Wie heißt sie?“, fragte ich leise.

„Lenja“, kam die verärgert klingende Antwort, weil ich sie nicht bestätigt hatte, „Warum?“

Endlich schaffte ich es, meinen Blick von meinem früheren Pferd zu wenden. Eindringlich sah ich Gi an. „Wenn du sie nicht gut behandelst, Gina, kann ich für nichts garantieren.“

Der Mund des Mädchens öffnete sich zu einem ungläubigen O.

„Willst du mir irgendwas unterstellen?“, fragte sie dann.

„Nein. Das war nur eine Feststellung.“

„Ich glaube, du bist gestört“, erklärte Gi, als ihr keine passende Entgegnung einfiel. Sie trieb Lenja an und zog an uns vorbei.

„Was war das denn gerade?“, fragte Mel schließlich fassungslos.

„Eine Feststellung. Hast du doch gehört“, antwortete Tal und musterte mich kritisch. „Erzähl!“, befahl sie dann.





Beobachtung




„O Mann, das ist übel“, stellte Mel fest.

„Wie klein die Welt sein kann“, fügte Tal hinzu.

Wir saßen entspannt im Schatten einer Baumgruppe, während die Pferde ruhig auf der Wiese vor uns grasten.

„Jepp“, stimmte ich beidem zu und schloss die Augen. Natürlich hatte ich mir gewünscht und gehofft, dass ich Lenja mal wiedersehen würde. Aber ich hatte nicht daran geglaubt. Und jetzt das. Ausgerechnet Gi war ihre neue Besitzerin.

„Wir werden auf jeden Fall auf sie aufpassen, Leah, keine Sorge“, versprach Mel mir mitfühlend. „Schließlich hat Gi sie bei uns untergestellt, da dürfte das kein Problem sein.“

„Wirklich? Das wäre echt nett von euch.“ Hoffnungsvoll sah ich die Schwestern an.

„Natürlich! Das ist Ehrensache“, beschied Tal.

„Danke, Leute. Im Ernst, ihr seid einfach toll.“

„Schon gut.“

„Das wissen wir doch.“



Wir blickten auf, als wir Hufschlag herannahen hörten.

Duncan kam auf einem schwarzen Hengst in Sicht.

„Er sieht schon verdammt gut aus“, stellte Tal fest und grinste mich verschmitzt an, als ich ihr einen schnellen Blick zuwarf. „Ich meinte den Hengst. Also, den unteren. Nicht, dass Duncan nicht auch lecker aussähe.“

Mel unterbrach sie: „Der gehört seinem Dad, aber Duncan reitet ihn häufiger. Und ich glaube immer noch, dass Duncan mich beim Rennen gewinnen lässt. Ich meine, mit dem Pferd müsste er locker gewinnen.“

„So ein Unsinn“, widersprach Tal.

„An seinem Reitstil liegt's auch nicht. Er ist richtig gut“, fuhr Mel unbeirrt fort.

Jetzt, wo ich genauer darauf achtete, musste ich Mel zustimmen. Gab es eigentlich etwas, das Adonis nicht konnte? Und wobei er nicht gut aussah?!

„Leute, ich glaube, der kommt hierher“, unterbrach Tal meine Überlegungen. Sie hatte recht.

Duncan hatte uns entdeckt und kam nun auf uns zu galoppiert. Interessiert beobachteten wir sein Herannahen, ohne uns zu erheben oder überhaupt zu rühren.

Direkt vor uns zügelte er seinen Hengst. „Verschwindet von hier!“, befahl er laut und energisch.

Ich glaube, uns klappte allen gleichzeitig die Kinnlade herunter.

„Bitte?“, fragte Tal perplex.

„Na los, haut ab!“, widerholte er und blickte kurz über seine Schulter. Etwas schien ihn zu beunruhigen.

Ich folgte seinem Blick, konnte jedoch nichts Ungewöhnliches entdecken.

Mel erhob sich und verschränkte die Arme. „Warum sollten wir? Vielleicht ist es dir irgendwie entgangen, aber du hast uns gar nichts zu sagen.“

Duncan starrte sie vom Rücken seines Hengstes aus an. Mir fiel erst jetzt auf, dass er ohne Sattel ritt. Auch das Zaumzeug fehlte.

Juhu, endlich eine Gemeinsamkeit, dachte ich sarkastisch.

„Doch, in diesem Fall schon. Geht!“

Tal blieb sitzen. Mel rührte sich nicht vom Fleck. Ich starrte ungläubig zu ihm hoch.

„Verdammt, na los!“, widerholte er sich.

„Das Land hier gehört Leahs Onkel. Wenn, dann könnte sie dich hier wegschicken“, bemerkte Tal spitz, noch immer, ohne seiner charmanten Aufforderung Folge zu leisten.

Duncan warf ihr einen ungeduldigen Blick zu und sah mich dann eindringlich an.

Unbehaglich begann ich an einigen Grashalmen neben mir zu zupfen.

„Bitte.“

Das Zauberwort schlug ein. Ich fragte mich, wann er das wohl das letzte Mal benutzt hatte.

Fakt ist jedenfalls, dass er es noch öfters brauchen wird, wenn er sich weiter so aufführt.

Ich zögerte kurz und nickte dann, gleichzeitig verfluchte ich mich dafür. „Okay. Kommt, lasst uns gehen.“ Während ich sprach, erwiderte ich noch kurz seinen Blick und hob eine Braue, um ihm zu verstehen zu geben, dass er mir was schuldig war. Erst, nachdem ich sicher war, dass er die Message empfangen hatte, unterbrach ich den Blickkontakt, stand auf und pfiff nach den Pferden.

„Na schön. Jetzt ist mir eh die Laune vergangen“, brummelte Tal und rappelte sich ebenfalls auf. Auch Mel nickte ergeben.

Ich war ihnen dankbar, dass sie meine Entscheidung respektierten und sich ihr sogar anschlossen. Wie gute Freundinnen eben: die Entscheidungen der anderen respektieren, nach außen Geschlossenheit demonstrieren und, wenn nötig, Unstimmigkeiten unter sich besprechen.

Wir schwangen uns auf unsere Pferde.

„Reitet direkt zum Hof zurück“, wies Duncan uns an.

„Okay“, meinte ich wiederwillig.

„Ist noch jemand hier?“, fragte er noch, schon dabei, sein Pferd zu wenden.

„Gi ist hier noch irgendwo glaub ich. Sonst... Keine Ahnung. Was ist eigentlich los?“

Ohne auf die Frage zuletzt einzugehen, nickte er mir zu und galoppierte in entgegengesetzter Richtung davon.

Schweigend sahen wir ihm nach.

„Er benimmt sich wie ein Idiot“, stellte Mel schließlich fest und sah mich an. „Wie kannst du das ab?“

Darauf zuckte ich nur die Schultern. „Ich glaube, dass es einen Grund für sein Verhalten gibt“, erklärte ich nach einem Moment seufzend.

Skeptisch musterte Mel mich und schien herausfinden zu wollen, ob ich das ernst meinte oder es mir selbst nur vormachte.

„Dann sollte er den mal bald nennen. Weil ich nämlich echt anfange, ihn nicht ausstehen zu können. Und ich lasse keine meiner Freundinnen mit jemandem zusammenkommen, der ein Idiot ist“, warnte Tal mich, ehe sie lospreschte Richtung Huskonfarm. Mel und ich tauschten einen Blick. „Reit‘ du schon mal vor“, bat ich.

„Was hast du vor?“, fragte sie misstrauisch.

„Rausfinden, was los ist“, erwiderte ich in 'Das-ist-doch-klar'-Tonfall.

„Okaaay. …Sei vorsichtig. Und pass auf, dass du dich nicht verirrst. Die Gegend hier ist weitläufig.“

„Mach ich, keine Sorge. Ich bleib nicht lang. Bis nachher.“

„Ja, bis dann.“

Damit wendete auch ich mein Pferd und ritt in die Richtung zurück, aus der wir gekommen waren und in die Duncan verschwunden war. Er war bereits außer Sichtweite, weshalb ich einfach aufs Glück setzte, von dem ich in letzter Zeit so wenig hatte.

Bestimmt eine halbe Stunde ritt ich ziellos herum und hielt Ausschau, ehe ich sein Pferd vor einem kleinen Wäldchen entdeckte. Neben seinem Hengst stand Lenja. Ich ritt näher heran und da sah ich auch ihn auch schon.

Oder eher sie. Mehrzahl.

Gi war bei ihm.

Oder klebte vielmehr an ihm.

Die beiden küssten sich. Lange.

Wie erstarrt saß ich im Sattel und starrte die beiden von ihnen unbemerkt an.

Wie hatte ich mich so in ihm täuschen können? Verdammt. Ich hatte mich in ein Arschloch verknallt. Schon wieder. Unglaublich!

Als mir Tränen in die Augen stiegen, schüttelte ich den Kopf und ritt davon, um die Zwillinge einzuholen.

Als ich sie erreichte, hatte ich es geschafft, die Tränen zurückzudrängen.

„Und?“, fragte Mel und sah mich fragend an. Die beiden waren absichtlich langsam weitergeritten um auf mich zu warten.

„Nichts“, antwortete ich schulterzuckend.





Geständnis




„Wie war der Ausritt?“, erkundigte sich Logan beim Abendessen.

Ich beschäftigte mich seit etwa fünf Minuten damit, mein Essen auf dem Teller hin und her zu schieben. „Sehr schön“, wählte ich die unverfänglichste Antwort. Tatsächlich war er das ja zuerst auch gewesen.

„Das Wetter war ja auch wirklich gut.“ Logans Feststellung riss mich aus meinen Gedanken.

„Ja, super.“ Ich nahm einen Bissen, kaute und schluckte mechanisch. Da fiel mir etwas ein. „Ach, Logan?“

„Ja?“

„Ich würde mich gern bei diesem Rennen anmelden. Mel und Tal haben mir davon erzählt.“

„Tatsächlich? Sicher, wenn du willst. Ich werde mich darum kümmern. Reitest du Aragonit?“

„Ja, hatte ich vor. Wenn das okay ist.“

„Ja, das ist völlig in Ordnung“, stimmte er zu.

„Findest du vielleicht, Logan. Ich halte es für keine allzu gute Idee, dieses Mädchen auf einem Pferd zu einem Wettreiten antreten zu lassen, das es nicht im Griff hat.“ Lucas Worte waren unverblümt wie immer und verdüsterten meine Laune noch weiter.

„Da muss ich ihm wirklich zustimmen, Logan“, erklärte auch Luke. „Hältst du das wirklich für eine gute Idee, Leah?“

„Ja, macht euch keine Sorgen. Aragonit und ich hatten einfach nur Kommunikationsschwierigkeiten. Außerdem hat er die ganze Zeit auf mich aufgepasst. Vermutlich wollte er mir einfach nur… das Tal zeigen. Schon allein die Tatsache, dass er sofort ruhig wurde, als die Gefahr bestand, ich könnte fallen, beweist doch, dass er mich mag. Ich komme mit ihm klar, wirklich!“, redete ich drauflos, als ich die Besorgnis in Lukes Stimme hörte. „Außerdem werden ja auch andere Leute am Wettreiten teilnehmen. selbst, wenn ich also Probleme haben sollte, wird Hilfe da nicht weit sein.“

„Na schön“, stimmte Luke zögernd zu.

„Ja, lasst sie doch alle in ihr Unglück reiten“, schnaubte Lucas erbost. „Und lasst euch einfach von dem Kind anlügen. Ihr Tag war ganz klar nicht schön. Sie isst ja nicht einmal richtig!“

Peinlich berührt ließ ich das Besteck sinken. „Entschuldigt.“ Ausnahmsweise brachte ich nicht einmal die Energie auf, mich mit Lucas zu streiten. „Stimmt, ich war nicht ehrlich. Mein Tag war nicht so toll, aber ich will nicht darüber reden. Also fragt bitte nicht. Okay?“

„Selbstverständlich. Du brauchst uns nichts zu erzählen, Leah“, beruhigte Logan mich freundlich. „Aber versprich mir bitte, dass du bald wieder Appetit haben wirst. Es ist wichtig, genug zu essen.“

Dafür schenkte ich ihm ein leises Lächeln. „Ja. Versprochen. Schokolade ist mir ohnehin viel zu wichtig.“

Lucas schnaubte erneut.



Als ich auf dem Weg zurück zu meinem Flügel war, sah ich im Flur etwas Weißes liegen.

Ich erkannte es als den Verband, den ich Lyall angelegt hatte. Stirnrunzelnd blickte ich mich um, ehe ich ihn aufhob. Meine Unterschrift darauf war noch deutlich zu erkennen.

Wie hatte der Hund das Teil nur abgekriegt? Ich hatte es ganz bestimmt richtig angelegt.

Achselzuckend setzte ich meinen Weg fort.





Wirkung & Wirklichkeit




„Hey, Großstadtmädchen.“ Connor holte mich ein, als ich gerade die Straße überquerte. „Wie läuft's?“

„Dein Freund ist ein Idiot“, erklärte ich statt einer passenden Antwort.

„Welcher?“, fragte er ohne Verzögerung zurück.

„Duncan natürlich.“

„Okay… Und sagst du mir auch, wie du zu dieser Ansicht gelangt bist?“

„Es ist sein Verhalten“, schnauzte ich.

„Aha. Verstehe.“

„Tust du nicht.“

„Stimmt genau“, gab er sofort zu.

Ich atmete tief durch. Connor konnte ja nichts dafür. „Und? Wie läuft's bei dir so? Hast du deinen Vogel wieder?“

„Leider nicht“, erklärte er unbesorgt, „Aber sag bescheid, wenn du ihn siehst, okay?“

Ich runzelte die Stirn. Warum sollte ich seinen Vogel sehen? „Äh, klar.“

„Ich rede mit Duncan, wenn du willst“, bot Connor an.

„Untersteh dich“, befahl ich und schenkte ihm gleich darauf ein versöhnliches Lächeln. „Aber danke fürs Angebot.“

„Gern. –Sind alle Großstadtmädchen so wie du?“

Ich grinste ihn an. „Nö. Ich bin ein Unikat.“

Er seufzte. „War ja klar.“ Kurz wuschelte er mir durchs Haar. Ich warf ihm einen entrüsteten Blick zu. Grinsend hob er die Hand. „Bis dann, Großstadtmädchen.“

„Ja, ja. Ciao.“ Ich drehte mich um, um in meinen Klassenraum zu gehen und sah Gi dort stehen. Abfällig musterte sie mich. „Du wirfst dich auch jedem an den Hals“, meinte sie.

Ich erstarrte. Nicht wegen ihres Kommentars oder wegen ihres Anblicks, den ich zuletzt hatte genießen dürfen, als sie Duncan gerade die Zunge in den Hals gesteckt hatte, sondern weil ich Tal entdeckte, die ihren Spruch ebenfalls gehört hatte, sich nun abwandte und davon stürzte.

„Warte!“, rief ich und wollte ihr folgen. Doch Mel trat vor mich und schüttelte den Kopf. „Keine gute Idee. Ich gehe.“

„Ich habe wirklich nicht-“, begann ich, aber Mel unterbrach mich. „Ich weiß. Und Tal auch. Es ist nur schwierig für sie zu sehen, wie du seine Aufmerksamkeit hast, während er sie nie auch nur angesprochen hat. Aber sie weiß, dass du nichts dafür kannst. Sie beruhigt sich schon wieder.“

Ich schluckte und nickte.

Mel drehte sich um und folgte ihrem Zwilling.



Was hatte Gina eigentlich? Wieso musste sie mir extra noch eins reinwürgen, wo sie doch Duncan geküsste hatte und eigentlich auf Wolke sieben sein müsste? Ich starrte sie an. Gleich würde sie mir von dem Kuss erzählen. Wie sollte ich reagieren?

Doch entgegen meiner Erwartungen erwähnte sie ihn mit keinem Wort.

Hallo? Was war hier denn los?

Mir kam ein Verdacht: waren Gi und Duncan vielleicht heimlich zusammen? Aber warum sollten sie? Machte das Gi an?

Ich kam nicht mehr mit. Wieso redete hier niemand mal Klartext? So schwer war das doch nicht, verdammt!





Craig




Nach der ersten Stunde Mathe kam Mel herein, entschuldigte sich bei Mr Coat für ihre Abwesenheit und nannte als treffenden Grund einen familiären Notfall.

In Deutsch starrte ich vor mich hin und beteiligte mich nur gezwungenermaßen am Unterricht.

Sandra warf mir besorgte Blicke zu und ließ mich weitestgehend in Ruhe.

In Chemie schließlich war ich gezwungen, Duncans Existenz wieder zu Kenntnis zu nehmen. Immerhin arbeiteten wir zusammen – oder sollten es zumindest. Tatsächlich ließ ich ihn die meiste Arbeit allein machen und kritzelte auf dem Arbeitsblatt herum.

Die Lichter gingen aus.

Ich ließ meinen Kopf auf die Tischplatte krachen.

Nein. Das kann jetzt einfach nicht wahr sein.

„Entschuldigung, können wir kurz rausgehen? Leah fühlt sich nicht so gut“, hörte ich Duncan neben mir sagen. Mein Kopf flog herum und ich starrte ihn an.

„Ja, ja“, stimmte die Lehrerin zu, die ich gerade um ihrer Leichtgläubigkeit Willen hätte… können, und scheuchte uns hinaus.

„Was ist eigentlich los?“, fragte Duncan als wir hinaus auf den dunklen Gang traten und die Tür hinter uns zufiel.

„Das fragst du noch?“, gab ich ungläubig zurück.

„Ähm, ja?“

„Ähm, kannst du dir das nicht denken?!“

„Was soll ich mir denken können?“

„Ich gebe dir ein Stichwort: Gina.“

„Hat sie wieder irgendwelchen Mist erzählt? Du solltest es besser wissen, als ihr zuzuhören.“

„Nein, sie hat nichts erzählt. Das war auch nicht nötig.“

„Wovon redest du eigentlich?“

„Hältst du mich für bescheuert? Ich hab euch gesehen, verdammt! Gestern.“

Zu spät fiel mir ein, dass ich ja eigentlich kein Recht hatte, Duncan Vorwürfe zu machen. Schließlich waren wir kein Paar oder so. Und richtig geflirtet hatte er auch nie mit mir. Aber zu spät.

Er erstarrte kurz. „Du warst im Wald?! Gott, ich hatte doch gesagt, du sollst zurückreiten.“

„Nein, du hast es befohlen und dich auch sonst wie ein Arsch benommen. Außerdem muss ich nicht tun, was du sagst, weißt du?! …Ihr habt euch geküsst. Ziemlich lang.“ Abwartend sah ich ihn an.

„Es ist nicht so, wie du denkst“, erklärte er entschieden.

Wo hatte ich das nur schon mal gehört? Ach ja, von meinem Ex-Freund, als ich ihn zur Rede gestellt hatte, nachdem er fremdgegangen war.

„Aha? Und wie sollte ich es deiner Meinung nach verstehen?“

„Ich habe sie geküsst, ja. Aber nicht weil-“ Er unterbrach sich selbst und fuhr sich kurz mit der Hand durchs blonde Haar. Dann presste er die Lippen zusammen und sah mich wieder an. „Weißt du was? Vergiss es einfach. Glaub, was du willst.“ Ruckartig wandte er sich ab und ging zurück in den Chemieraum.

Ich stand im Flur und starrte dorthin, wo er eben noch gestanden hatte. Und was ich dachte, war folgendes: Mann! Heilige Scheiße, was war das?!

Den Rest der zwei Chemiestunden arbeiteten wir schweigend nebeneinander her.

In Geschichte kam dann der erwartete Test und die Freistunde danach konnte ich weiß Gott gut gebrauchen.

Ich holte mir in der Cafeteria etwas zu Essen, nahm das Tablett mit raus und ließ mich auf einer Bank am Rand des Schulhofs nieder.

Mel und Tal gesellten sich zu meiner Erleichterung kurz danach zu mir.

Nachdem ich die beiden in den Pausen nicht gesehen und während des Unterrichts auch nicht mit ihnen hatte sprechen können, hatte ich mir bereits Sorgen gemacht.

Offen lächelte mich Tal an, scheinbar ganz die Alte. „Sorry, dass ich vorhin so reagiert hab. Gina kann einen echt fertigmachen mit ihrem Gelaber.“

„Wem sagst du das.“

Damit zogen wir stillschweigend einen Schlussstrich unter das Thema.

„Nerven euch diese dauernden Stromausfälle auch so?“, fragte Mel mit einem Augenverdrehen. „Dieses Mal hat er fast eine Stunde gedauert.“

Wir nickten. „Total. Zuerst war's ja ganz lustig. Aber mittlerweile schafft's echt jeden“, erklärte Tal.

Ich wollte eben meine Zustimmung bekunden, als sich meine Aufmerksamkeit auf eine Gruppe Schüler richtete.

Ein paar Jungs und Mädchen aus unserem Jahrgang, die ich flüchtig vom Sehen kannte, hatten sich um drei ältere Schüler versammelt, wobei sie sich jedoch nur auf das Mädchen konzentrierten, das gemeinsam von einem anderen Mädchen und einem Jungen dürftig abgeschirmt wurde.

Ich stand auf und ging hinüber, wie die meisten anderen auf dem Hof. Mel und Tal blieben direkt hinter mir.

„Du hast meine kleine Schwester beleidigt“, sagte der Anführer der Älteren gerade.

„O-Oh“, flüsterte Mel.

Die Kleine schüttelte ängstlich den Kopf und der jüngere Junge erklärte: „Sie hat nur gesagt, dass ihre Rechnung falsch war. Und das war sie ja auch. Und dann hat deine Schwester sie beleidigt und sie hat 'selber' gesagt.“

„Sag ich ja“, ließ sich der Redeführer nicht von seiner schrägen Darstellung abbringen, „Sie hat meine Schwester beleidigt. Und wer hat überhaupt mit dir geredet, Kleiner?“

„Niemand“, antwortete der tapfer, „aber sie ist meine Freundin.“

„Und meine auch“, fügte das andere, gleichaltrige Mädchen hinzu.

„Oooch, wie süß! Wenn das so ist, sollten wir euch vielleicht auch erklären, warum niemand meine Schwester beleidigt.“ Bedrohlich trat der Typ vor.

Die Kleine in der Mitte hielt sich die Augen zu.

Der kleine Junge zwischen dem Anführer und seiner Freundin wich nicht von der Stelle.

Ich wollte mich einmischen, aber Mel hielt mich fest. „Mach das lieber nicht. Das ist Craig. Den willst du nicht gegen dich haben.“

Ungläubig warf ich ihr einen Blick über die Schulter zu. „Und was sollen wir dann machen?“, fragte ich leise.

Tals Antwort überraschte mich sehr: „Duncan holen. Er ist der Einzige, der Craig aufhalten kann.“

„Ist das euer Ernst?“, zischte ich, „Hier kommt es gleich zur Eskalation und ihr wollt gehen, um Duncan zu holen?“

Wo war der überhaupt? Auf dem Hof war er nirgends zu sehen.

„Ganz genau“, bestätigte Mel, auch wenn sie zu verlegen war, um meinen Blick zu erwidern.

Tal wurde da deutlicher. „Ich mag meine Gesichtsform“, erklärte sie offen.

Ich machte mich entschieden von Mel los und trat hoch aufgerichtet in den Kreis. „Hey du, lass sie in Ruhe!“

Craig, der Schultyrann wie es schien, ignorierte mich und machte noch einen Schritt auf den Kleinen zu.

Ich schob mich zwischen die beiden. „Hast du nicht gehört? Du sollst sie in Ruhe lassen.“

Er musterte mich. „Du musst die Neue sein“, stellte er fest. „Die Nightfall-Tussi.“

„Versuch's nochmal“, forderte ich ihn auf.

Er blinzelte.

Ich grinste langsam. „Okay, dann sage ich es jetzt richtig. Ich bin die Neue. Die Nichte von Logan Nightfall. –Merkst du den Unterschied?“

Wütend funkelte er mich an. „Geh zur Seite und wir kriegen keine Probleme.“

„Lass die Kleinen in Ruhe.“

„Ich hab noch ne Rechnung mit ihnen offen.“

„Falsch. Das hat deine Schwester. Und ich denke, sie sollte mal lernen, ihre Kämpfe allein auszutragen. Niemand mag Heulsusen, die mit ihren Problemen zu anderen rennen, damit sie sie lösen. Oder was meinst du?“

„Hast du gerade meine Schwester als Heulsuse bezeichnet?“

„Nein. Ich habe nur festgestellt, dass niemand Heulsusen mag. Nichts von deiner Schwester in dem Zusammenhang. Aber ist es nicht merkwürdig, dass du da sofort an sie denken musstest?“

Irritiert runzelte er die Stirn. „Ich mag dich nicht, Nightfall.“

„Webster.“

„Hä?“

„Mein Nachname ist Webster.“

„Wieso?“, kam es verständnislos zurück.

„Mütterlicherseits“, antwortete ich achselzuckend. „Also? Lässt du sie jetzt in Ruhe oder nicht?“

„Weißt du, ich hab Kumpel, die haben noch ne Rechnung mit deiner Familie offen.“

„Interessant“, machte ich mit gelangweilter Miene.

„Ich sag ihnen nicht, dass du auf diese Schule gehst, wenn du jetzt abhaust.“

„Ähm, nee, sorry.“

„Weißt du, vielleicht sollte ich auch mit dir anfangen“, überlegte er laut und trat auf mich zu.

Ich legte den Kopf schief und spürte, wie in meinem Inneren die Kampflust erwachte. „Du kannst es in Erwägung ziehen. Weil ich hier nämlich nicht weggehe, ehe du versprichst, die Drei hier in Ruhe zu lassen“, stellte ich fest.

„Ich warne dich. Ich schlage auch Mädchen.“

„Oh. Tja, ich auch.“

Craig ließ die Knöchel knacken.

Ich stellte mich breitbeiniger hin.

Die Menge hielt den Atem an.

Craig holte aus.

Ich machte mich zum Abblocken bereit, aber so weit kam seine Faust gar nicht.

Eine Hand fing sie ab.

„Ganz, ganz schlechte Idee, Craig“, informierte Duncan. Er war wie aus dem Nichts neben mir aufgetaucht, hielt nun Craigs Faust fest umklammert und fixierte den Schläger mit bedrohlicher Miene. Als ich mich kurz umblickte, sah ich Connor, Rafe und Dean in der Nähe an der Schulhofsmauer lehnen. Connor zwinkerte mir vergnügt zu, Rafe wirkte wie eigentlich immer desinteressiert und Dean tippte sich grinsend an den imaginären Hut.

Craig riss die Hand zurück und Duncan gab sie frei. „Du hast verdammtes Schwein, Webster“, bemerkte er nicht ganz falsch. Damit drehte er sich um und ging davon.

„Du kannst es auch nicht lassen, dich einzumischen, oder?“, murmelte Duncan mir zu.

Ich warf ihm einen gereizten Blick zu. „Musst du gerade sagen.“

Kurz zuckten seine Lippen. Er wandte sich ab und ging davon. Dieser Typ schaffte mich definitiv auch.

Als ich einen giftigen Blick spürte, stöhnte ich innerlich.

Noch jemand, der mich anstrengte.

Gi absichtlich ignorierend, kehrte ich zu unserer Bank zurück und hakte auf dem Weg Mel und Tal unter. „Weißt du was? Mit dir wird das Leben in diesem Kaff noch ganz interessant“, meinte Tal grinsend.





Einfach weg




In Sport spielten wir Basketball.

Zwei verdammte Schulstunden lang.

Und ich war mir ganz sicher, dass Gi mir den Ball absichtlich so um die Ohren donnerte, obwohl wir in einer Mannschaft waren.

Trotz des Kusses schien sie noch genauso eifersüchtig wie eh und je, was sie mit vollem Einsatz gegen mich zum Ausdruck brachte, Mr Sallers Anweisungen ignorierend.

Glücklicherweise war auch Duncan mit mir im Team und hielt das Schlimmste von mir fern. Zumindest beim Basketball konnten wir super zusammenarbeiten.

Danach kehrten wir erschöpft in die Umkleiden zurück. Ich verabschiedete mich von den Zwillingen, die bei sich duschen wollten, und verzog mich dann gemeinsam miteinigen anderen in den Duschraum. Ich ließ mir Zeit beim Duschen – ich hatte Warwick über mein späteres Kommen informiert – und bemerkte nur nebenbei, wie sich der Raum leerte.

Als auch ich, eingewickelt in ein großes Handtuch und mit feuchtem Haar, wieder in die Umkleide trat, stellte ich fest, dass alle anderen schon weg waren.

Aber nicht nur die waren weg, sondern auch meine Klamotten.

Oder irgendwelche Anziehsachen. Auf meinem Platz lagen nur noch meine Schultasche und meine Unterhose. Meine Schuhe standen unter der Bank.

Entsetzt blickte ich mich um, entdeckte aber nirgends meine Anziehsachen. Auf der Bank lagen nur noch meine Unterhose. Darunter standen meine Stiefel noch genauso ordentlich nebeneinander, wie ich sie zurückgelassen hatte. Das war aber auch alles.

Gina.

Oh, diese Bitch.

So eine verdammte Scheiße. Was sollte ich denn jetzt bitte machen?!

Ich konnte unmöglich nur mit einer Unterhose, Stiefeln und in ein Handtuch eingewickelt durch die Schule und über die Straße laufen. Never.

Eher würden Gi und ich BFFs.

Ich atmete tief durch.

Okay. Eins nach dem anderen.

Schnell zog ich mir Unterhose und Stiefel an, ehe ich mir wieder das Handtuch schnappte. Dann durchsuchte ich meine Tasche. Natürlich waren keine Klamotten darin.

Verzweifelt ließ ich mich auf die Bank sinken. Während ich nach meinem Handy kramte, blinzelte ich gegen die Tränen an und fluchte leise vor mich hin. Als ich es gefunden hatte, sah ich aufs Display. Kein Empfang.

Natürlich nicht, schließlich bist du hier unter der Erde, du Trottel, ärgerte ich mich über mich selbst.

Wen hätte ich überhaupt anrufen sollen? Warwicks Nummer hatte ich nicht, wenn der denn ein Handy hatte. Und Logans Nummer hatte ich zwar gespeichert, aber ihm hätte ich meine Notlage nie geschildert. Schon die Vorstellung ließ mich vor Verlegenheit hin und her rutschen.

Am Ehesten hätte ich noch die Zwillinge anrufen können, ihre Nummern hatte ich auch. Aber von der Farm bis hier dauerte es fast eine halbe Stunde, viel zu lang. Die neunte Stunde war vorbei und bald würde das Gebäude abgeschlossen. Vorher würde mich natürlich Warwick suchen kommen. Mir blieb nichts anderes übrig, als auf ihn zu warten.

Wie konnte Gi das tun?

Sie hatte sogar meine Lederjacke und die Armbänder mitgenommen. Die Unterhose und die Stiefel waren da nur ein geringer Trost.

Die Gewissheit, dass meine Erzfeindin etwas von meinem Vater hatte, brachte mich fast zum Heulen.

„Leah?“

Mist. Ich schloss die Augen, als ich die Stimme erkannte.

Nicht Warwick.

Duncan.

„Ja, hier“, antwortete ich und versuchte, die Tränen aus meiner Stimme zu halten.

„Was ist denn los?“

Ich sah, wie sich die Klinke bewegte. „Mach bloß die Tür nicht auf!“, rief ich laut und lief hin, um mich hinter die Tür zu stellen, wo er mich nicht sehen würde, wenn er nicht auf mich hörte.

„Alles in Ordnung?“ Seine Stimme drang beunruhigt durch die Tür, die sich nicht weiter öffnete. Allerdings war ich sicher, dass er sie eintreten würde, wenn ich mit 'Nein' antwortete.

„Ja, ja. Also, eigentlich nicht. Meine Klamotten sind weg“, antwortete ich hastig.

Überraschtes Schweigen. „Was?“

„Das ist doch jetzt echt nicht so schwer zu verstehen!“, brauste ich laut auf, vor Peinlichkeit beinahe im Boden versinkend.

Ein Seufzen. „Schön. Wie ist es passiert?“

Augendrehend erklärte ich: „Ich war duschen. Jetzt sind sie weg.“

„Gina“, stellte er wütend fest.

O je, jetzt wollte ich aber nicht in ihrer Haut stecken.

„Auf die Idee bin ich auch schon gekommen. Schön, dass wir uns da einig sind.“

Er erkannte wohl den sarkastischen Unterton, denn er sagte: „Warte.“ Kurz herrschte Stille. Dann ging die Tür ein Stück auf. Ich erstarrte. Eine Hand streckte sich durch den Spalt. Sie hielt einen Pullover. „Nimm“, hörte ich ihn sagen.

Ich entspannte mich und schnappte mir das Kleidungsstück. „Du Idiot. Ich hätte fast die Tür zugeschlagen.“

„Ich danke dir für die Verschonung meines Arms“, kam es sarkastisch zurück.

Der Pullover ging mir fast bis zur Mitte der Oberschenkel. Erleichtert knüllte ich das Handtuch zusammen, verstaute es in der Tasche und trat mit meinen übrigen Sachen hinaus. „Dan...“, hob ich an, verstummte jedoch beim Anblick Duncans, der mit nacktem Oberkörper an der Wand lehnte.

Ein wahrer Adonis.

Das macht er mit Absicht!

Und wenn schon. Er wäre schön blöd, wenn er sein gutes Aussehen nicht zu seinem Vorteil nutzen würde.

„...ke“, endete ich verspätet.

Als ich den Blick von seiner Brust hob sah ich seine Mundwinkel verdächtig zucken. Doch er verkniff sich jeden Kommentar, als ich drohend eine Braue hob. Mein Gesicht brannte.

„Komm, wir gehen“, sagte er nur und bugsierte mich den Gang entlang. „Alles okay?“

„Es war ein Schock, aber ja. Noch mal danke. Ich fass es nicht, dass sie das gebracht hat.“

Und wieso überhaupt, fügte ich im Stillen mit einem Blick auf Duncan hinzu.

Vielleicht, weil sie von Anfang an gewusst hatte, dass der Kuss für ihn bedeutungslos gewesen war? Denn das war er offensichtlich. Kein Wunder, dass sie neidisch auf mich war: Duncan schenkte mir wesentlich mehr Aufmerksamkeit als ihr, wenn er sie überhaupt wahrnahm. Und um ehrlich zu sein, störte mich dieser Umstand ja nicht wirklich.

Der Gegenstand meiner Überlegungen hatte bei meiner Antwort die Lippen zusammengepresst. Tja, in mächster Zeit würde er ihr wohl doch Aufmerksamkeit schenken. Die Sorte, um die sich niemand reißen würde.

„Keine Ursache.“ Er hielt mir die Schultür auf und wir gingen schnell über den Hof. Ich fröstelte. Duncan hingegen schien nichts von dem kalten Wind zu spüren, obwohl doch er der mit dem nackten Oberkörper war.

Er begleitete mich zum wartenden Fahrzeug. Sobald wir in Sicht kamen, stieg Warwick aus.

„Du wirst mit ihr reden, stimmt's?“, fragte ich, während wir uns ihm näherten, und blickte zu Duncan hoch.

„Nett ausgedrückt, ja.“

„Ich brauche die Jacke wieder“, stellte ich unverblümt fest, „Und die Armbänder.“

Er sah mich an.

„Sie gehörten meinem Vater.“

Grimmig nickte er.

„Du kriegst sie zurück.“

„Danke. …Aber das ist eine Ausnahme, okay? Ich trage meine Kämpfe am liebsten selbst aus.“

Das brachte ihn aus irgendeinem Grund zum Lächeln. Verblüfft fragte ich mich, ob ich mir seine leise Antwort nur einbildete: „Du kannst es ja versuchen.“

Versteh einer die Männer!

Wir blieben vor Warwick stehen. Er musterte uns. Sein Blick glitt von dem Pullover zu Duncans nacktem Oberkörper und weiter zu meinen nackten Beinen.

„Jemand hat Gefallen an Leahs Klamotten gefunden“, erklärte Duncan.

„Verstehe“, erwiderte Warwick und machte tatsächlich den Eindruck, als täte er das wirklich. „Du holst sie zurück?“

„Das habe ich vor.“

Auf Duncans Antwort nickte Warwick grimmig. Gis Problem wurde immer größer.

Warwick öffnete mir die Beifahrertür. Ich winkte Duncan noch mal und hzog dann beim Einsteigen ins warme Wageninnere den Saum des Pullis fest unten.





Verstehen


„Könnte das unter uns bleiben?“, bat ich Warwick, als wir das große Tor am Eingang des Tals passierten.

„Wie du meinst, Miss.“ Seinem Ton war nicht zu entnehmen, ob er meine Bitte begrüßte oder ablehnte.

Wie auch immer, daraus wurde nichts. Gerade als ich ausstieg trat Lucas aus der Eingangstür und erstarrte bei meinem Anblick.

„Was ist passiert?“, fragte er sehr ruhig.

„Äh...“, machte ich.

„Geh erst einmal rein, Miss. Du erkältest dich noch“, riet Warwick.

Dankbar lief ich an Lucas vorbei ins Haus. Er folgte mir und Warwick wiederum uns.

„Die anderen sind im Esszimmer“, erklärte Lucas, ein klarer Hinweis, dass ich mich dorthin begeben sollte. Ich ergab mich in mein Schicksal. Bei meinem Anblick erhob Logan sich und Lukes Gesichtsausdruck war... sehenswert.

„Es ist alles in Ordnung“, sagte ich schnell, um sie zu beruhigen.

„Es gibt also eine gute, harmlose Erklärung dafür, dass du bei diesem Wetter halbnackt herumläufst?“, fragte Lucas und setzte sich.

„Ja. Na ja, vielleicht keine harmlose, aber eine plausible“, schränkte ich ein.

Logan reichte mir eine Decke und befahl: „Setz dich und erzähl.“

Gezwungenermaßen schlug ich mich in die Decke ein, setzte mich und erzählte ihnen, was passiert war. Bisher hatte ich ihnen ja noch nichts von der Feindin erzählt, die ich mir in der Schule gemacht hatte, darum schienen sie ziemlich überrascht und zunehmend wütend.

Lucas reagierte am heftigsten: „Dieses Mädchen gehört eingesperrt!“, wetterte er los und tat dies etwa eine volle Minute, indem er fluchte, schimpfte und drohte, ehe er fragte: „Ist wirklich alles in Ordnung?“

Verblüfft starrte ich ihn an, als ich endlich verstand.

Er machte sich Sorgen.

Die ganze Zeit, als er so unmöglich zu mir gewesen war, hatte er sich Sorgen gemacht.

Ich kannte einige Leute, die genauso mit ihren Sorgen um andere umgingen, hatte aber nicht verstanden, dass es bei ihm auch so war. Weil er die ganze Zeit so drauf war. –Was bedeutete, dass er sich ständig Sorgen machte.

Mann, musste das anstrengend sein.

„Wirklich. Alles gut“, erklärte ich in beruhigendem Tonfall und schenkte ihm ein vorsichtiges Lächeln.

Lucas sah mich bohrend an, offensichtlich glaubte er mir nicht.

„Was hat sie alles mitgenommen?“, fragte Logan gespannt, der mir meine 'Die Welt ist vollkommen in Ordnung'-Nummer auch nicht abkaufte.

Tja, warum nur?

„Die Sportsachen. Meine normalen Klamotten. …Die Lederjacke und die Armbänder.“

Luke verstand sofort. Als sein Zwillingsbruder hatte er meinen Vater wohl am besten gekannt. „Ich hoffe, diese Gina hat vor, die Sachen zurückzubringen“, sagte er langsam.

Ich zuckte die Schultern. „Duncan sagte, er würde dafür sorgen“, erklärte ich.

„Duncan Allarel?“, hakte Lucas nach.

„Ja.“ Warum schienen alle meiner Onkel Duncan zu kennen Warum wusste er, meines Wissens nach bis jetzt als einziger, dass ich drei Onkel hatte, statt nur einem, die momentan hier lebten?

„Gut.“ Das schien sie zu beruhigen.

Luke musterte mich neugierig, hob die Brauen und zwinkerte mir zu.

Zumindest einer meiner Onkel schien es interessant zu finden, dass mir ein Junge helfen würde –und mir seinen Pulli geliehen hatte.

Ich beschloss, dass nun genug über dieses Thema gesprochen worden war und erklärte: „Ich geh mich dann mal umziehen.“

Damit ging ich davon. Die Decke nahm ich mit.



„Heinz? Heinz! Bist du hier?“, fragte ich mit gehobener Stimme und kam mir zunehmend albern vor.

Zu rufen traute ich mich nicht, falls Warwick in der Nähe war.

Okay, vielleicht würde es den wortkargen, aber eigentlich ganz freundlichen Mann nicht kümmern, dass die Nichte seines Arbeitgebers nach einem 'Heinz' rief, der nicht im Haus lebte – offiziell zumindest nicht – aber das Risiko war es mir nicht wert.

Allmählich wurde ich ungeduldig. „Heinz? Komm her!“

Direkt vor mir auf dem Teppich puffte es und Heinz erschien.

Ich kniete mich vor ihn hin. „Wie machst du das?“, fragte ich fasziniert.

Heinz zuckte die Schultern. „Urmagie“, erklärte er wegwerfend. „Hier ist es voll davon.“

„Von Magie?“, fragte ich ungläubig.

Nickend betonte er: „Urmagie.“

„Klar. …Wo war da noch mal der Unterschied?“

„Urmagie ist die Magie tief im Gefüge der Welt. Alt. Vom Anfang der Zeiten. Und mächtig. Wild. Mit Urmagie muss man vorsichtig sein“, setzte er mir auseinander.

„Und… Normale Magie?“

„Freie Magie in verschiedenen Varianten, die gewissermaßen von der Urmagie abstammt, die kommt und geht und für jedermann, der die nötigen Kräfte hat, zur Verfügung steht.“

„Ach so. –Was ich eigentlich fragen wollte: Weißt du, was meine Onkel mir verheimlichen?“

„Nein, nein, Heinz weiß nichts“, erklärte er hastig.

„Sehr überzeugend“, stellte ich ironisch fest.

Er zuckte die Schultern. „Wenn Ihr genau darüber nachdenkt, liegt die Antwort auf der Hand.“

Stirnrunzelnd sah ich ihn an. Vermutlich hatte er recht, von seinem Standpunkt aus. Nur konnte ich mich schlecht in ihn hineinversetzen. Er war dafür nicht nur zu klein, ich kannte ihn zu wenig und hatte nicht seinen Wissensstand. „Kannst du mir nicht mehr sagen?“

„Nein.“

„Warum nicht?“

Heinz zuckte die Schultern.

Missmutig sah ich ihn an. „Na schön. Noch eine Frage.“

Das Heinzelmännchen sah nicht begeistert aus.

„Gibt es noch mehr wie dich?“

„Wie mich?“, widerholte er.

„Ja. Heinzelmännchen. Oder andere Fabelwesen.“

„Ja. Und ja. Und wir bevorzugen die Bezeichnung 'Faewesen' oder 'magische Wesen'.“

„Oh. Okay, meinetwegen“, lenkte ich abwesend ein. Es gab da draußen also noch mehr magische Geschöpfe. Was hieß das jetzt für mich? Als ich mit der Frage zu keiner Antwort kam, sah ich Heinz an. „Danke.“

Pflichtschuldig nickte er und verpuffte.

Ich schüttelte den Kopf. Urmagie.

Als ich versuchte, sie zu spüren, fühlte ich... rein gar nichts. Aber vielleicht machte ich auch was falsch. Wie auch immer. Zeit, meine Mails zu checken und mir endlich was Passendes anzuziehen. Am besten in umgekehrter Reihenfolge.





Mails




Grandma hatte mir geschrieben:

Hallo Leah. Aymara hält mich auf dem Laufenden. Ich weiß also, dass es dir gutgeht. Jetzt, da sie in New York ist, dachte ich, ich melde mich mal. Aymara erwähnte etwas von einem Jungen. Ich bin neugierig.

Angus lässt dich herzlich grüßen. Er fragt jeden Tag nach dir.

Ich hab dich lieb

Deine Grandma



Gerührt lächelte ich. Die Mail war zwar nicht lang, aber sehr liebevoll. Sofort schrieb ich zurück.

Hi Grandma

Danke für die Mail. Mir geht es wirklich gut. Ay hat dich wohl schon informiert, dass ich jetzt drei Onkel habe und nicht nur einen. Sie sind ganz in Ordnung auf ihre Art.

Der Junge heißt Duncan. Und er ist kompliziert.

In einer Woche werde ich an einem Wettreiten teilnehmen. Auf einem Pferd ohne Sattel und Zaumzeug. Ich habe schon zwei gute Freundinnen gefunden und eine Feindin. Sie ist eifersüchtig, weil Duncan mich wahrnimmt. Das ist auch kompliziert.

Ich vermisse euch.

Grüß Angus von mir.

Hast du was von Mum gehört? Erzähl ihr bitte nichts vom Wettreiten.

Leah

P.S.: Glaubst du an Magie? Oder an magische Wesen? Bitte nicht lachen. Ist wichtig.

P.P.S.: Keine Sorge, ich glaube nicht, dass ich verrückt werde.



Ich klickte auf 'Senden' und fragte mich besorgt, ob das eine gute Idee gewesen war. Aber wenn ich jemanden danach fragen konnte, dann Grandma.

Ay hatte ebenfalls geschrieben:

Wow, bei dir ist ja ganz schön was los. Deine Mum rastet aus, wenn sie hört, dass du wieder geritten bist, noch dazu ohne Sattel. Vielleicht solltest du Logan vorsorglich bitten, das für sich zu behalten. Was ich zu Duncan sagen soll, weiß ich ehrlich gesagt nicht. Hört sich ziemlich merkwürdig an.



Wir haben die Freiheitsstatue besucht. War ganz interessant. Hab dir ein paar Pics davon geschickt. Jetzt geht's gleich weiter zu ein paar Museen. Ich glaube, wir gucken uns nur noch Museen an. :(

Langweilig. Wieso können wir das Ganze nicht googlen?! Die erzählen uns eine halbe Stunde lang was zu irgendeinem Bild.

Deine (von Kunst gequälte) BFF

Ay



Wieder schrieb ich zurück.

Erzählte von meinem erneuten Ausritt und dem Wiedersehen mit Lenja. Auch den Kuss und Gis Streich schilderte ich. Zuletzt bekundete ich noch mein Mitgefühl für Ay, bedankte mich für die Bilder und verkniff es mir, Matt zu erwähnen. Wenn sie es nicht von selbst tat, war es besser, nicht zu fragen.

An diesem Abend fiel mir das Einschlafen leicht und ich schlief die ganze Nacht durch, trotz der Ereignisse des Tages und der Abwesenheit Lyalls.





Auf dem Schulweg




„Warwick?“

„Ja, Miss?“, fragte der, ohne den Blick von der Straße zu wenden.

„Was für Geschichten erzählt man sich über Dunnottar Castle?“

Er warf mir einen kurzen, gründlichen Blick zu. „Nun, ich nehme an, du meinst nicht die Historischen.“

„Stimmt.“

„Die Wikinger sollen dort die grüne Dame vermutet haben. Außerdem sollen die alten Völker in der Ruine zu Hause sein.“

Ich brauchte eine Sekunde, um zu kapieren, dass er mit 'alten Völker' Feen meinte.

„Und bei schlechtem Wetter tanzen dort die Regenfrauen“, endete Warwick.

Regenfrauen. Ich mühte mich, auf die Bezeichnung nicht zu reagieren.

„Hm“, brachte ich heraus.

Fragend sah Warwick mich an. „Warum fragst du, Miss?“

„Wir haben doch erst neulich den Ausflug dorthin gemacht. Jetzt reden wir über Legenden, die dort handeln.“ Die Lüge kam mir leicht über die Lippen, auch, weil sie der Wahrheit entsprach. Auch, wenn wir uns eigentlich eher auf historische ‚Legenden‘ konzentrierten und nicht auf Volksmärchen oder so. Trotzdem musste ich dabei an Lucas denken und daran, wie er mich am ersten Morgen hier als Lügnerin bezeichnet hatte.

„Verstehe.“

Wieso war ich mir ganz sicher, dass er mir meine Erklärung keine Sekunde abkaufte?

„Äh, ja. Bis später dann.“

„Ja, Miss.“

Ich stieg aus.





Klamotten-Fischen




Der Strom fiel ganze zwei Schulstunden aus.

In der zweiten davon machte der Direktor einen Rundgang und entschuldigte sich bei jeder einzelnen Klasse und den Lehrern.

Duncan fand keine Gelegenheit, sich hinauszuschleichen, um gemeinsam mit Connor, Rafe und vielleicht noch Dean herauszufinden, was ihn ausgelöst hatte.

Ich genauso wenig.

In der ersten Pause schließlich baute zur Abwechslung mal ich mich vor Gi auf. „Was sollte die Aktion gestern?“, fuhr ich sie an.

Scheinheilig fragte sie: „Welche Aktion?“

„Das weißt du doch ganz-“, begann ich, wurde jedoch von Duncan unterbrochen. „Rück die Sachen einfach raus, Gina.“

„Welche Sachen?“

„Wo sind sie?“, Duncans Stimme war leise und er sah ihr tief in die Augen.

„Ich habe keine Ahnung von… Im Kleidercontainer die Straße runter.“

Entsetzt schnappte ich nach Luft, Mel und Tal, die inzwischen über die Ereignisse informiert waren, starrten ungläubig.

„Der wird heute um zwei geleert!“, stellte Mel fest.

Doch das hörte ich gar nicht mehr. Ich schoss bereits vom Hof, blickte mich um und wandte mich nach links, als ich den grünen, riesenhaften Container entdeckte (warum war mir der nie aufgefallen?), und rannte hin. Schlitternd kam ich davor zum Stehen, schob die Klappe zurück, wofür allein ich mich schon auf die Zehenspitzen stellen musste, und mühte mich dann, hineinzugucken. Warum musste das blöde Teil so hoch geschlossen sein?!

Auf und ab hüpfend versuchte ich, doch noch einen Blick auf den Inhalt des Containers zu erhaschen. Aber ich konnte immer nur flüchtig im Schatten liegende Kleidung sehen. Und in das Teil reinspringen würde ich ganz bestimmt nicht.

Da wurde ich um die Hüften gepackt und hochgehoben. Instinktiv klammerte ich mich am Rand des Containers fest und sah erschrocken nach unten.

„Keine Sorge. Ich lasse dich nicht los“, versprach Duncan. Grüne Augen blickten beruhigend.

Mich etwas entspannend beugte mich vor und musterte den Inhalt des Containers. Fast sofort entdeckte ich das matte Glänzen von Leder.

„Hast du mich?“, fragte ich, obwohl ich schon vorher wusste, wie die Antwort lauten würde.

„Ja“, bestätigte er.

Hundertprozentig hätte jeder so geantwortet. Doch Duncan vertraute ich blind, auch wenn ich nicht sicher war, wieso. –Das heißt, zumindest, wenn es um meine Sicherheit ging.

Also lehnte ich mich weiter vor, streckte mich so weit wie möglich und schnappte mir den Ärmel der Jacke. Langsam zog ich sie zu mir heran und musterte sie prüfend. Ja, das war sie. Schnell überprüfte ich die Tasche und spürte die Armbänder darin. „Hab sie“, erklärte ich. Scheiß auf die Sportsachen, die Hose und den BH.

Duncan ließ mich vorsichtig runter. Ich kam direkt neben ihm zum Stehen. Ein paar Sekunden lang sahen wir uns gegenseitig an.

Duncan beugte sich zu mir hinunter. Eine Strähne seiner Haare streifte meine Stirn und dann legten sich seine Lippen auf meine.



Es war nicht mein erster Kuss. Ich hatte schon andere Jungs geküsst, also war es nichts Neues für mich. Aber zum ersten Mal fühlte es sich absolut richtig an. Es sollte so sein.

Ich erwiderte den Kuss.

In dem Moment war mir egal, dass er Gi geküsst hatte. Egal, dass er oft so unnahbar wirkte. Das hier war unser Kuss.

…Der von einer unwirschen Stimme unterbrochen wurde.

„Duncan, Leah, was macht ihr hier außerhalb des Schulgeländes?“

Mr Coat klang alles andere als begeistert. Wir zuckten zusammen. Peinlich berührt wollte ich mich von Duncan entfernen. Doch der hielt mich fest. Ich schwankte, als meine instinktive Bewegung so abrupt gestoppt wurde.

Er schlang den Arm fester um mich, machte keine Anstalten mich loszulassen und starrte Mr Cout unverwandt an. Dann sah er zu mir. Stumm erwiderten wir den Blick des anderen.

Beide bereuten wir den Kuss nicht. Mein Gesicht brannte dennoch, als wir uns wieder unserem Klassenlehrer zuwandten. Vermutlich war ich puterrot.

„Nun?“, hakte Mr Coat nach. „Ich glaube kaum, dass ihr unbedingt hierherkommen musstet, um euch zu küssen.“

„Wir haben nur...“, begann ich und schwenkte erklärend die Jacke, deutete dann auf den Container.

„Klamotten geklaut?“, fragte Mr Coat.

Ich errötete noch mehr. „Nein! Die gehört mir.“

„Und du wolltest sie in den Container werfen? Während der Schulzeit?“

„Nein! Ich wollte sie rausholen. Und Duncan hat mir geholfen.“

Ungläubig musterte der Lehrer mich. „Ich werde deinen Onkel über diesen Regelverstoß informieren müssen.“

Ich zuckte die Schultern. „Na schön.“ Logan würde das nichts ausmachen. Allerdings hoffte ich, dass Mr Cout den Kuss nicht erwähnen würde. Ich hatte keine Ahnung, wie mein Onkel darauf reagieren würde.

„Und deinen Vater, Duncan“, fuhr der Mann fort.

„Der ist in Miami“, erklärte der unerschrocken.

„Sein Handy wird er doch dabei haben“, meinte der Lehrer. Es schien ihm zu missfallen, dass wir so gleichgültig auf seine Ankündigung reagierten.

„Vermutlich“, stimmte Duncan leicht lächelnd zu.

Mr Cout presste die Lippen zusammen. Feindselig musterte er Duncan und mich.

Was hatten die beiden nur gegeneinander?

„Geht zurück in den Unterricht!“, befahl er schließlich.

„Ja, Mr Cout“, erwiderten wir artig und gingen an ihm vorbei zurück zur Schule. Hand in Hand.

Missmutig folgte der Lehrer uns. Tal und Mel standen am Schultor und sahen uns schweigend, mit großen Augen entgegen.

„Du wirst Thema des Klatschs werden“, prophezeite ich Duncan.

„Wir“, verbesserte er. „Und das sind wir schon.“ Da hatte er vermutlich recht.

„Ich muss zu Politik“, murmelte ich als es gongte, kaum, dass wir das Tor passiert hatten.

„Bei Mr Cout?“

„Jap.“

„Viel Spaß.“

Böse funkelte ich ihn an und er hauchte mir einen kurzen Kuss auf die Lippen. Verzaubert sah ich ihm nach. Einfach unfair, dachte ich benebelt. Würde er mich jetzt öfter küssen?

„Du kommst noch zu spät zum Unterricht“, stellte Mr Cout hinter mir fest.

Ich lächelte ihn unschuldig an, wohlwissend, dass er mich von jetzt an auf dem Kieker hatte. „Kaum. Schließlich sind Sie auch noch da.“





Zwei Künstler




In der siebten, der Freistunde, setzten wir uns wieder auf die Bank. Tal und Mel brannten darauf, dass ich ihnen erzählte, was passiert war.

Ich schilderte es ihnen kurz und war gerade fertig damit, als Duncan zu uns trat, gefolgt von Dean, Connor und Rafe.

„Hey“, sagte ich und griff nach Duncans Hand. „Ich übernehme die Vorstellungsrunde. Das sind Tal und Mel. Tal, Mel, das sind Connor, Dean und Rafe. Duncan kennt ihr ja.“

Sie nickten sich alle zu.

„Tal träumt übrigens davon, ein Großstadtmädchen zu werden, Connor.“

„Tatsächlich?“, hakte der interessiert nach.

Tal wurde rot.

Mel suchte Deans Blick.

Ich sah zu Duncan und begegnete seinem wissenden Blick.

Mein Handy klingelte. Ich zog es hervor und sah kurz aufs Display. Grandma.

Duncan ein Zeichen gebend, stand ich auf, verzog mich in eine ruhige Ecke und ging ran. „Hi, Grandma.“

„Leah, Liebes. Wie geht es dir?“

„Gut. Hast du meine Mail bekommen?“

„Ja. Deswegen rufe ich an.“

„Okay.“

„Es geht um deine Frage.“

„Oh.“ Die über die Magie.

„Wie bist du auf sie gekommen?“

„Ach, das ging mir einfach so durch den-“

„Liebes, ich hoffe, du versuchst nicht, mir einen Bären aufzubinden.“

Schuldbewusst lächelte ich und zupfte am Efeu, der die Schulmauer bewucherte. „Tut mir leid. Die Wahrheit ist, dass“, ich senkte die Stimme, „hier einige merkwürdige Dinge vor sich gehen, die ich nicht so ganz verstehe.“

„Hast du ein Feenwesen gesehen?“ Die Frage klang ganz natürlich, nicht zweifelnd oder weit hergeholt.

Ich zögerte keine Sekunde. „Ja. Ein Heinzelmännchen. Zumindest behauptet es, eines zu sein.“

„Ich verstehe.“

„Grandma? Du weißt es, oder? Dass es sie gibt.“

„Ja.“

„Woher?“

„Das ist eine Geschichte, die ich noch nie jemandem erzählt habe. Gib mir eine Sekunde.“

„Klar“, willigte ich bereitwillig ein.

Kurz schwieg sie. „Dein Großvater, mein Mann, war Künstler, wie du weißt. Ein Maler. Nicht von Beruf, auch wenn er nebenbei schon Bilder verkauft hat. So sind wir erst zu unserem Wohlstand gekommen und konnten deiner Mutter ihr Studium finanzieren. Seine Bilder waren wunderschön. Und das fiel auch ihnen auf. Den Elfen. Er nannte sie immer seine kleinen Freunde. Es waren nicht solche, die Menschen mit besonderen Gaben entführten, das zum Glück nicht. Sie kamen nur zu ihm, um seine Werke zu bewundern. Er malte viel für sie. Und sie bezahlten ihn mit Faegold, Geschenken und gaben ihm die Fähigkeit, sie zu sehen. Ich konnte das nie, aber er hat sie für mich gemalt. Und er erzählte mir viel von dem, was sie ihm über ihre Welt und die Magie erzählten.“

Grandmas Stimme war voll Liebe für ihren Mann, der gestorben war noch bevor ich geboren wurde.

„Deine Mutter hielt ihn für verrückt“, fuhr sie fort, „und andere ebenfalls. Aber darauf kam es nicht an.“

„Und was hat das jetzt mit mir zu tun?“, wollte ich wissen.

„Deine Mutter stellte uns natürlich deinen Vater vor. Ich habe gleich gewusst, dass er anders war, noch bevor dein Großvater mir dies bestätigte. Über die Jahre hatte ich gelernt, die Anwesenheit der magischen Geschöpfe erspüren zu können und dein Vater hatte etwas von ihrer Ausstrahlung. Die Elfen nannten ihn laut deinem Großvater Akiron. Das bedeutet bei ihnen Krieger. Dein Vater sah sie auch.“

„Und ihr habt Mum nie etwas davon gesagt?“ Kopfschüttelnd rieb ich eins der grünen, gummiartigen Efeublätter.

„Nein. Sie hätte uns doch nie geglaubt. Es war die Aufgabe deines Vaters, es ihr zu erzählen, oder auch nicht. Er schwor uns, sie niemals in Gefahr zu bringen. Das genügte uns. Außerdem mochte dein Grandpa ihn. Zwei Künstler.“

„Du willst also sagen mein Vater war… Was? Ein Krieger?“

„Er sah magische Dinge. Als du noch klein warst, war ich sicher, dass du es auch kannst. Ich habe sie oft in deiner Nähe gespürt und manchmal hast du aus keinem ersichtlichen Grund angefangen, zu lachen und zu brabbeln. Ich machte mir deshalb nie Sorgen, bis zu dem Abend, an dem ich bei deinen Eltern zu Besuch war und du in deinem Zimmer anfingst zu schreien. Du warst noch ein Baby, also war deine Mutter nicht weiter beunruhigt. Babys schreien nun einmal. Aber dein Vater sprang wie von der Tarantel gestochen auf und lief in dein Zimmer. Du verstummtest, er kam kurz darauf mit dir im Arm zurück und spielte es herunter. Aber ich wusste, dass etwas geschehen war. Dein Vater ließ dich nicht mehr aus den Augen und brachte dich zu mir, wenn er selbst mal keine Zeit hatte. Ab zwei Wochen danach spürte ich eine stetige Präsenz bei dir, aber du schienst sie nicht zu bemerken. Du plappertest oder lachtest auch nicht mehr urplötzlich los, ohne dafür einen ersichtlichen Grund zu haben. Die Präsenz blieb noch lange, nachdem dein Vater verschwunden war. Erst als du fünf Jahre alt warst, konnte ich sie nicht mehr spüren. Dafür wusste ich aber, dass etwas mit dir passiert war.“

„Was?“, fragte ich gespannt und beunruhigt.

„Ich weiß es nicht. Etwas Magisches. Als sei etwas Magisches in deinem Kopf. Ein Siegel oder so etwas. Was es auch war, es hielt dich seitdem anstelle der Präsenz davon ab, Magie wahrzunehmen.“

Ich hielt die Luft an. „Da ist etwas in meinem Hirn das mich beeinflusst?! –Moment, aber wieso kann ich dann jetzt wieder magische Sachen sehen?“

„Die Magie in deinem Kopf verblasst bereits seit deinem sechzehnten Geburtstag. Es war nur eine Frage der Zeit.“

„Du wusstest es und hast nichts gesagt?“

„Hättest du mir geglaubt, wenn du nicht bereits etwas Magisches gesehen hättest?“

Betreten schwieg ich.

„Das dachte ich mir. Es braucht dir nicht peinlich zu sein, das ist eine ganz verständliche Reaktion. Und schließlich gibt es Leute, die nur glauben, Feen zu sehen.“

„Vermutlich. Glaubst du, meine Onkel sehen sie auch?“

„Es ist anzunehmen. Vielleicht aber auch nicht. Die Gabe dafür wird nicht immer vererbt. Du solltest es lieber herausfinden, bevor du sie fragst.“

„Guter Punkt“, gab ich zu.

„Du schaffst das schon, Liebes. Du bist die Enkelin deines Großvaters.“

„Danke“, flüsterte ich gerührt.

„Viel Glück, Liebes. Ruf mich an, wann immer du willst.“

„Okay. Ich hab dich lieb.“

„Ich dich auch, Liebes. Das weißt du doch. Ich werde Angus von dir grüßen.“



„Alles okay?“

Ich zuckte zusammen und blickte vom Display des Handys auf, das ich grübelnd angestarrt hatte nachdem ich aufgelegt hatte. Ich blickte zu Duncan hoch und lächelte.

„Ja. Alles gut.“ Und als er mich an sich zog, um mich zu küssen, war es das tatsächlich. Er wird mich also öfters küssen.





Nachricht




Trotz der Tatsache, dass ich nun anscheinend mit dem heißesten Jungen der Schule zusammen war und eigentlich wunschlos glücklich hätte sein sollen, konnte ich nicht aufhören, mir einen Kopf zu machen.

Ich wälzte die neuen Informationen in Gedanken hin und her und versuchte, daraus schlau zu werden. Warum hatten die Elfen einen Namen für meinen Vater?

Und was war damals passiert?

Was für eine Präsenz hatte mich beschützt und zugleich davon abgehalten, Magisches zu sehen?

Und wo kam das Siegel her?

Nachdenklich starrte ich aus dem Fenster und fuhr mit einem „Quoi?“ hoch, als Mr Gronoir mir eine Frage stellte.

Missbilligend sah der Französischlehrer mich an und fragte dann auf Englisch: „Es tut mir leid, sollte dich mein Unterricht langweilen. Dir ist hoffentlich klar, dass nur die Tatsache, dass du sehr gut Französisch sprichst, nicht deine ganze Note ausmacht?“

„Entschuldigung“, murmelte ich beschämt.

Mr Gronoir fuhr mit dem Unterricht fort.

Ich begegnete Duncans fragendem Blick und zuckte bloß die Schultern.



Als es endlich zum Unterrichtsschluss klingelte, war ich erleichtert –und dann nur noch genervt, als das Geräusch schlagartig verstummte und die Lichter ausgingen.

Aber jetzt war es egal. Gemeinsam mit Mel und Tal verließ ich den Raum, wobei ich Duncan noch kurz unsicher zuwinkte. Das Lächeln, das er mir darauf schenkte, ließ mein Herz schneller schlagen.

Auf meinem Weg zum Wagen checkte ich mein Handy. Eine Nachricht von Ay. Ich drückte auf Wiedergabe und lauschte der Stimme meiner besten Freundin. „Hey, Lee, ich hab nochmal über alles nachgedacht, was du mir erzählt hast. Und weil mir langweilig war, hab ich ein bisschen gegoogelt. Und da hab ich was rausgefunden und irgendwie das Gefühl, dass das wichtig sein könnte. Es gibt keinen goldenen Zwergvogel der in den Highlands heimisch ist. Gab es nie, gibt es nicht und wenn die da gerade keine Evolution haben, wird’s auch nie einen geben.“

Ich erstarrte, während die Nachricht weiterlief. „Okay, das war’s auch schon, was ich sagen wollte. Ciao, Süße!“ Die Nachricht endete.

Nur am Rande registrierte ich, dass sie Matt wieder mit keinem Wort erwähnt hatte.

„Warwick?“, fragte ich und öffnete kurz seine Tür. „Hab was in der Schule vergessen. Bin gleich wieder da.“

Ohne auf eine Reaktion seinerseits zu warten, wirbelte ich herum und lief zurück über die Straße auf das Schulgebäude zu. Nun war mir so einiges klar. Wieso hatte ich nicht früher verstanden, was vor sich ging?

Goldener Zwergvogel, dass ich nicht lache.





Im Keller




In der Schule sah ich mich zuerst lauschend im Erdgeschoss um. Die Lichter waren noch immer aus, aber vielleicht war das auch automatisch.

Alle Schüler waren bereits ins Wochenende gestartet, nur zwei Putzfrauen wischten noch das Forum der Schule. Beide beachteten mich nicht, sondern widmeten sich verbissen ihrer Arbeit. Kurz taten sie mir leid. Viele Schüler hatten sicher nichts als Verachtung für sie übrig. Aber ich war nicht für unwillkommene Mitleidsbekundungen hier.

„Entschuldigung, können Sie mir vielleicht sagen, wo hier der Sicherungskasten ist?“, wollte ich höflich wissen.

„Heizungskeller“, antwortete die Eine freundlich, ohne aufzusehen.

Ich schenkte ihr ein Lächeln, auch wenn sie es nicht sah. „Danke!“

Auf dem Weg zu den Treppen, die hinunter in die Sportumkleiden, die Turnhalle und auch zum Keller führten, durchquerte ich den Flur, auf dem ich neulich auch während eines Stromausfalls auf Duncan, Connor und Rafe gestoßen war. Vermutlich waren sie da genau hierher unterwegs gewesen.

Leise lief ich mit schnellen Schritten den Gang entlang, schlich die Treppen hinunter vorbei an den bekannten Stockwerken, bis die Treppenstufen vor einer schwarzen Tür mit der weißen Aufschrift 'Heizungskeller' endeten.

Vorsichtig drückte ich die Klinke runter. Nicht abgeschlossen.

Geräuschlos schlüpfte ich in den Keller. Dort war es verdammt dunkel. Nach einem Blinzeln gewöhnten sich meine Augen daran und ich sah mich um so gut es ging.

Klar zu erkennen war, wie weitläufig der Keller war. Vermutlich deckte er die ganze Fläche der Schule ab. Rohre verliefen an der Decke, den Wänden oder tauchten an einigen Stellen aus dem Boden nur um wieder darin zu verschwinden. Hinter Plastikverkleidungen verbargen sich Drähte, an der Decke hingen in regelmäßigen Abständen Lampen, die jedoch nicht brannten.

Das spärliche Licht, das es mir ermöglichte, überhaupt etwas zu sehen, kam von weiter hinten. Wahrscheinlich von Taschenlampen. Ich schlich näher heran.

Die drei Jungs bemerkten mich nicht.

„Verdammt, es kann doch nicht so schwer sein, sie zu erwischen“, hörte ich Duncan sagen. „Offensichtlich ja doch“, stellte Connor weiter links fest.

Rafe beteilige sich wie so oft nicht am Gespräch.

Ich glaubte, ein Kichern aus der Dunkelheit zu hören.

„Sie spielt mit uns“, meinte Connor ärgerlich, schwenkte mit seiner Taschenlampe herum und leuchtete umher.

Schnell kauerte ich mich hinter ein dickes, summendes Heizungsrohr.

„Ist ja auch nichts Neues“, bemerkte Duncan trocken.

„Wir müssen sie irgendwie aus dem Keller kriegen. Inzwischen wird es echt offensichtlich, dass die ständigen Ausfälle kein Zufall mehr sein können. Außerdem tut mir langsam der Direx leid.“ Nach dieser Aussage hörte ich den sonst so gut aufgelegten Connor fluchen und wieder ein hohes Kichern.

„Sehr witzig“, murmelte er.

„Es wird nicht reichen, sie aus dem Keller zu treiben. Sie könnte genauso gut an jedem anderen Ort der Schule das Stromnetz lahmlegen“, erklärte Duncan ruhig, obwohl in seiner Stimme ebenfalls ein entnervter Unterton mitschwang.

„Ach nee“, grummelte Connor, „Das alles wäre nicht passiert, wenn Em rechtzeitig den Spruch erneuert hätte.“

„Ihr ging es nicht gut. Du kannst nicht erwarten, dass sie da einen so starken Spruch wirkt. Außerdem hat eine kurze Verzögerung ja auch früher nie Folgen gehabt.“

„Früher sind auch nicht die magischen Wesen hierher geströmt“, meldete sich Rafe erstmals zu Wort.

„Zählst du dich selbst dazu?“, fragte Connor.

Die anderen beiden ignorierten den Einwurf.

„Ich weiß“, kam es düster von Duncan.

Vorsichtig spähte ich über das Rohr zu den dreien hinüber. Sie blickten sich immer wieder um. Da schoss plötzlich etwas rot-golden Glänzendes auf Rafe zu. Er griff danach, verfehlte es aber um Haaresbreite und es schoss knapp über seinen Kopf hinweg. Der Schwarzhaarige stieß ein bedrohlich klingendes Knurren aus. „Sicher, dass ich nicht...?“

„Ja“, antwortete Duncan entschieden. Er schien, wie sonst auch, der Anführer der Gruppe zu sein. Sein Cousin widersprach nicht. Allerdings war ich mir sicher, dass das eher auf seiner eigenen Entscheidung und dem Respekt für Duncan beruhte, als Duncans Überlegenheit ihm gegenüber. Ich schätzte sie als ebenbürtig ein.

Wieder schoss das Etwas hinunter. Dieses Mal auf Duncan. Ich sah, wie es kurz an seinen Haaren zog. Langsam machte sich das Wesen auch bei mir unbeliebt. Ehe Duncan es erwischte, war es schon wieder auf und davon.

„Möchtest du deine Entscheidung nochmal überdenken?“, fragte Rafe. Hatte der gerade wirklich so etwas wie einen Witz gemacht?

„Nein.“

„Aber wir können sie uns doch nicht einfach auf der Nase herumtanzen lassen!“, rief Connor ärgerlich.

„Bring sie bloß nicht auf Ideen“, bemerkte Duncan säuerlich.

Kichern.

„Wenn nötig, werden wir sie ausräuchern.“

„Hört sich gut an. Aber funktioniert bei ihr nicht“, merkte Rafe an.

„Ich verstehe nicht, warum sie hierbleibt. Das ist doch nicht normal.“ Connor klang ratlos.

„In letzter Zeit ist nichts mehr normal. Oder hast du schon mal eine Chimäre so nah bei Menschen gesehen?“, entgegnete Duncan.

Ich hielt die Luft an.

„Die Wesen strömen förmlich hierher. Sogar du spürst es, oder nicht?“

Rafe nickte widerwillig. „Aber nur manchmal. Du weißt, wann.“

„Ja. Alles scheint mit ihr zu tun zu haben.“

„Sie werden nicht begeistert sein, wenn sie erfahren, dass du mit ihr zusammen bist. Deine Aufgabe war es, sie von allem Übernatürlichen und Gefahren fernzuhalten“, warnte Rafe Duncan.

Ich runzelte die Stirn. Hey, redeten die etwa von mir?

„Das eine schließt das andere ja nicht aus.“

„Duncan, du bist selbst übernatürlich“, widersprach Connor.

„Ja, genau wie sie selbst“, erwiderte er.

Oha. Langsam reichte es mir. Das hier war ja ganz informativ, aber ich wollte endlich Antworten auf meine Fragen. Außerdem schliefen meine Füße ein. Und so erhob ich mich und trat zu ihnen. Die Arme verschränkt, sah ich Duncan an. „Na? Auf Vogeljagd?“



Connor reagierte als Erster und zwar, indem er in Gelächter ausbrach. „Das trifft es ziemlich gut“, erklärte er mir grinsend.

Von irgendwo aus der Dunkelheit ertönte ein Kichern.

Ich hob eine Braue.

„Du weißt es“, stellte Duncan fest.

„Du hast zugelassen, dass ich dachte, ich werde verrückt, als ich dir von der Regenfrau erzählt habe!“, warf ich ihm statt einer Antwort vor.

Connor sah ich Duncan und formte mit den Lippen: „O-Oh.“

Rafe starrte mich wie immer durchdringend an.

Duncan erwiderte ungerührt meinen Blick. „Ja“, stellte er fest.

„Warum?!“

„Es war einfacher, als dir die Wahrheit zu erzählen. Und das durfte ich nicht.“

„Durftest du nicht“, widerholte ich.

„Nein.“

„Okay“, sagte ich mühsam beherrscht, „Ich will jetzt wissen, was hier los ist.“

Ein Funke schoss auf mich zu und ließ sich auf meiner Schulter nieder. Sie wurde angenehm warm.

Ich musterte das Wesen, das dort stand. Es war etwa so hoch wie meine Hand, trug ein rot-goldenes Kleid das Funken stob, seine Haut war bronzefarben, seine Haare fielen lang und rotbraun über seine Schultern und es lächelte mich vergnügt an.

„Fang sie!“, hauchte Connor.

Vorsichtig hob ich die Hand um sie mir zu greifen, doch sie erhob sich in die Luft – wobei ich erstmals ihre hauchzarten Flügel bemerkte –, streckte Connor die Zunge heraus und schnitt ihm eine Grimasse, winkte mir einmal zu und sauste wieder davon in die Dunkelheit. Verdutzt sah ich ihr nach.

„Sie mag dich“, stellte Rafe wenig überrascht fest.

„Vermutlich, weil sie ein Mädchen ist“, meinte Connor.

Fragend wandte ich mich an Duncan. „Eine Feuerelfe. Sie ist für die Stromausfälle verantwortlich.“

„Feuerelfen stellen gern was an“, fügte Connor hinzu.

„Moment, stopp. Eins nach dem anderen. Warum könnt ihr sie sehen? Warum kann ich sie sehen? Was geht hier eigentlich vor?!“

Connor sah Duncan an. „Ich glaube, jetzt darfst du ihr alles erzählen. Immerhin hat sie‘s allein rausgefunden. Und sie kann sie sehen. Damit ist das Verbot hinfällig.“

Duncan nickte und ich glaubte, Erleichterung in seinem Blick zu sehen. „Gut. Wir gehen. Ihr bleibt hier und versucht weiter, sie zu erwischen“, bestimmte er.

„Ach, komm schon!“ Weder Connor noch Rafe wirkten begeistert, auch wenn nur Connor das offen zeigte.

„Spätestens Montag muss sie weg sein. Also schafft ihr es besser jetzt, als das Wochenende dafür zu opfern“, stellte Duncan unerbittlich fest.

„Das ist nicht fair“, maulte Connor, „Wieso darfst du jetzt mit ihr abziehen? Ich hätte auch lieber ein Date mit Tal.“

Erfreut lächelte ich über diese Aussage, während der Blick, mit dem Duncan Connor bedachte, hätte töten können.

„Okay, schon gut“, lenkte Con ein. „Viel Spaß, Großstadtmädchen“, fügte er zwinkernd zu mit hinzu und als Duncan sich abwandte formte er: „Bei dem Date“ mit den Lippen.

Sogar Rafe musste mit einem kurzen Schnauben ein Lachen unterdrücken und mein Kichern vermischte sich mit dem der Feuerelfe. Beides verstummten wir schlagartig, als Duncan vom Eingang aus, wo er mir die Tür aufhielt, erklärte: „Das habe ich gesehen.“

Ich schenkte ihm ein strahlendes Lächeln.

Und hätte geschworen, dass auch in seinen Augen der Schalk blitzte –neben noch einem anderen, tieferen Gefühl.





Erläuterungen




„Warwick? Ich gehe noch mit Duncan ins Gino's essen, okay? Du brauchst nicht zu warten.“

Der Blick des Mannes wanderte von mir zu Duncan und wieder zurück. Als er nickte, wirkte er seltsam zufrieden. „In Ordnung, Miss.“

Wir sahen ihm nach, als er ohne jeden Gruß davonfuhr.

„Ich wette, er hat die Entscheidung es vor dir geheim zu halten, nicht gutgeheißen“, stellte Duncan fest.

Ich starrte ihn an. „Er weiß auch davon?“

„Ja. Komm, ich erkläre dir alles bei Gino.“

Widerstandslos ließ ich mir meine Tasche abnehmen.

Er trägt ernsthaft meine Tasche für mich, wurde mir klar. Und er hält mir Türen auf. Was für ein Film ist das?

Hand in Hand gingen wir zur Pizzeria.



„Hey, Silvia.“

„Leah! Wie schön dich zu sehen. Hallo, Duncan. Wir haben noch einen schönen Zweiertisch frei. Kommt mit.“ Sie führte uns zu einem Tisch in einem ungestörten Teil des 'Pizza-Restaurants'.

Auf dem Weg kamen wir an Gi vorbei, die mit Freundinnen an einem Tisch saß. Sie wurde bleich, als sie uns vorbeigehen sah. Ich widerstand der Versuchung, ihr einen siegreichen Blick zuzuwerfen und ignorierte sie solange, bis sie fragte: „Na, gibt Duncan dir Nachhilfe?“

Ich wollte gerade irgendwie kontern, als Duncan das sehr viel wirkungsvoller übernahm als ich es je gekonnt hätte: Wie zufällig beugte er sich im Gehen zu mir herunter und küsste mich.

Gi, die gerade zufrieden über ihren geistreichen Spruch von ihrem Drink getrunken hatte, begann zu husten.

„Das wird in nächster Zeit dafür sorgen, dass ihr solche Kommentare im Hals stecken bleiben“, raunte er mir ins Ohr.

Zufrieden lächelte ich nicht gerade freundlich. Okay, auch ich hatte eine gehässige Seite.



„Also? Dann fang mal an.“ Abwartend sah ich ihn über meine noch unberührte Apfelschorle hinweg an, nicht in der Absicht, den gleichen Fehler wie Gi zu begehen.

„Was willst du wissen?“, fragte er zurück.

„Was bist du?“, entgegnete ich sofort.

Kurz sah er verblüfft aus. „Die Frage hatte ich nicht als erste erwartet.“

Ich zuckte ungeduldig die Schultern. „Also?“, drängte ich.

„Ein Real. Ich bin ein Real“, begann er und machte dann von selbst weiter.

„Reals sind Krieger. Also, übernatürliche Krieger. Früher waren wir die einzigen übernatürlichen Krieger. Natürlich gab es noch einige Kämpfer, aber wir waren die einzigen organisierten. Wir werden als Krieger geboren. Inzwischen nennt man uns Reals, weil es seit einigen Jahrtausenden so viele übernatürliche Krieger gibt. Allgemein bezeichnet man diese als Akyn. Sie kämpfen für den Schutz der Welten und Menschen und sorgen dafür, dass, zumindest hier, die übernatürliche Welt geheim bleibt. Unter den Akyn sind Engel, Gestaltwandler, Fae, Magier, Sehende und andere Spezies.

Und dann gibt es noch die Verbündeten der Akyn, also zum Beispiel Halbgötter oder Schattenjäger. Doch all die werden nicht wirklich als Krieger geboren und haben nicht die Fähigkeiten, die wir haben. Wir können uns nicht länger als übernatürliche Krieger bezeichnen als wären wir die einzigen, also…“

„Nennt ihr euch jetzt Reals. Die wirklichen Krieger.“

„Richtig. Hat sich so eingebürgert.“

„Finden das die anderen Übernatürlichen nicht etwas hochgegriffen?“, konnte ich nicht umhin zu fragen.

Er lächelte. Dass ich so ruhig blieb, schien ihm zu gefallen. Gut, dass er nicht in mich hineinschauen konnte. „Einige natürlich schon. Aber der Begriff entspricht der Wahrheit und sie können ihn uns schlecht aberkennen. Wir haben ihn nicht erfunden. Außerdem hat einer von uns, ein Real, die Akyn gegründet, eine Kriegervereinigung die überall auf der Welt agiert –und auch in anderen Welten, selbst, wenn das nicht jeder weiß.“ Es war ihm anzuhören, wie stolz er darauf war, ein Real und Akyn zu sein. Zu Recht. Vermutlich.

„Echt? Das ist also nicht nur eine Geschichte, die die Reals erzählen? Deiner Schilderung nach muss die Gründung der Akyn doch mehrere Jahrtausende zurückliegen.“

Er wurde ernst. „Es stimmt. Es gibt genug uralte Wesen, die verständlicherweise lieber als ewige Wesen bezeichnet werden, die sich noch daran erinnern. Es ist bewiesen.“

„Wer war denn der Gründer?“, fragte ich neugierig.

„Dein Vater, Logan Nightfall.“

Ich erstarrte. „Was?“, flüsterte ich schließlich erstickt.

„Dein Vater war der ultimative Krieger. Der beste unter den Reals. Viele verglichen ihn auf dem Schlachtfeld mit dem Kriegsgott Ares persönlich. Selbst die Elfen nannten ihn-“

„Akiron. Krieger“, endete ich.

„Ja.“ Er griff nach meiner Hand und drückte sie. „Alles okay?“

„So ungefähr“, antwortete ich unsicher, was keine richtige Antwort darstellte.

„Soll ich weitererzählen?“

„Natürlich!“ Ein paar Schocks mehr oder weniger…

„Damals war die Welt im Wandel begriffen“, fuhr er also fort. „Sowohl in dieser, als auch in der Welt, aus der dein Vater stammt, herrschte Krieg…“

„Warte.“ Energisch hob ich die Hand. „Mein Vater stammt aus einer anderen Welt?!“

„Na ja, sozusagen. Das Greylightdale, und damit auch das Herrenhaus und so weiter, liegen auf einer sogenannten magischen Ebene und existieren in beiden Welten. In der ‚Anderswelt‘, einer Fae-Welt, und hier.“

„Deshalb erinnert sich niemand daran, dass Logan Brüder außer Locan hat, der regelmäßig herkam“, verstand ich. „Sie sind in einer anderen Welt aufgewachsen.“

„Nicht ganz“, widersprach Duncan. „Tatsächlich sind sie in beiden Welten aufgewachsen, soviel ich weiß. Allerdings vor Jahrtausenden. Seitdem vererbt sich Logan immer alles selbst. Er ist der einzige deiner Onkel, der immer auf Nightfall gelebt hat und auch leben wird.“

„Was ist mit Warwick?“

„Er gehört zum Anwesen und dem Tal, wie das Herrenhaus und das Eingangstor. Genau weiß ich es nicht, aber ich denke, er ist halb Real, halb Fae.“

„Aber was sind Reals denn nun genau?“

Er zuckte die Schultern. „Wenn du damit meinst, wo sie herkommen und wie sie entstanden sind: keine Ahnung.“

Stirnrunzelnd starrte ich in meine Apfelschorle und nahm erst einmal einen Schluck. Eine Cola wäre vielleicht besser gewesen. Oder Wasser, um einen klaren Kopf zu kriegen. „Und wie hat mein Vater nun die Akyn gegründet? Und wieso heißen sie Akyn? Sind das nicht eigentlich chinesische Sänger?“, hakte ich dann nach.

„Barden“, verbesserte Duncan und musterte mich. „Was ist das mit dir und den Sprachen?“

Ich zuckte die Schultern. „Ich kann schon immer alle Sprachen. Ich brauche nur ein Wort einer Fremdsprache zu hören und schon spreche ich sie fließend.“

„Vermutlich eine magische Gabe“, meinte er.

„Also?“, brachte ich ihn mal wieder zu meinen Fragen zurück.

„Wie schon gesagt, herrschte Krieg. Und es gab zu wenig Reals und sonstige Krieger. Da hat dein Vater, schon damals ein mächtiger Mann, seine Kontakte genutzt und die Akyn ins Leben gerufen. Es gibt Geschichten, nach denen sogar die Götter und Herrschaften ihm dabei geholfen haben sollen.“

„Wow.“

„Der Krieg wurde gewonnen und beendet. Die Akyn blieben bestehen.“

„Und er wurde ihr Anführer?“

Duncan lächelte. „Nein. Auch wenn er mächtig war, er war ein Krieger und hatte keine Lust, Anführer so vieler zu sein. Er konnte Ansprachen halten, ein Heer führen, koordinieren und Krieger trainieren, aber die Anführer-, also Hoheitsposition lehnte er ab.“

„Und dann?“, wartete ich gespannt.

„Dann tauchte Cyril auf. Ein mächtiges Wesen, das Locan zum Anführer erklärte. Niemand weiß, was Cyril ist. Er wurde von einem oder mehreren Göttern geschaffen, mehr ist nicht bekannt. Einige behaupten, dass die Götter es nur taten, um den passenden Führer der Akyn zu finden. Das tut er jedenfalls noch immer und verdammt gut.“

Beeindruckt schwieg ich kurz. „Das heißt doch, dass ich auch eine Real bin, oder?“

„Theoretisch. Zumindest zur Hälfte. Allerdings weiß man bei Mischwesen nie, was sie werden.“

„Meine Onkel glauben es nicht.“

„Zumindest nicht, als sie dich herholten“, bestätigte er, „Sie wiesen mich an, alles Paranormale von dir fernzuhalten, nicht zuzulassen, dass du es rausfindest und auf dich aufzupassen.“

„Warum?“

„Du sahst nicht. Das glaubten sie zumindest. Sonst hätte Logan etwas davon erfahren. Er hat immer von hier aus auf dich aufgepasst, soviel ich weiß. Und nie bemerkt, dass du magische Fähigkeiten zeigst, außer, dass du natürlich kampfbegabt bist.“

„Na also!“

„Nein. Eben nicht. Es zeigt, dass du die Tochter deines Vaters bist, nicht, dass du eine Real bist. Als Real hättest du von Anfang an sehen müssen. Und wenn du nicht sehen würdest, wäre es viel gefährlicher, wenn du von der übernatürlichen Welt wüsstest. Du wärst ein leichtes Opfer. Deshalb haben sie beschlossen, dich im Dunkeln zu lassen. Unwissenheit stellt bei uns manchmal durchaus Schutz dar.“

„Aber ich sehe doch! Ich habe die Regenfrau gesehen und diese Elfe. Schon am ersten Tag in der Schule.“

„Ich weiß. Aber das hätte auch Zufall sein können. Auf ihrer Flucht hätte sie ihre Tarnung vernachlässigen können. Und die Regenfrauen kann jeder sehen. Deshalb auch all diese Geschichten um Dunnottar Castle.“

„Hm. Warum warst du dann so überrascht, dass ich wirklich keine Ahnung habe?“

„Weil ich gehört hatte, dass dein Großvater ein Elfenfreund und deine Großmutter eine Erspürerin ist. Ich nahm an, dass sie dir vielleicht davon erzählt hatten.“

„Mein Grandpa ist tot. Und Grandma hat nie was gesagt. Sie wusste, ich würde ihr ohne Beweis nicht glauben. –Woher weißt du davon? Dass meine Grandma eine… Erspürerin ist?“

„Dein Vater erzählte es Logan. Und der erwähnte es in einem Nebensatz.“

„Aha. Aber…“, ich zögerte kurz, die Frage zu stellen, überwand mich dann aber, „Warum hat mein Vater dann Logan nicht auch erzählt, dass ich sehen konnte?“

Duncan erstarrte. „Was?“

„Als ich klein war, habe ich sie gesehen, sagt Grandma.“

Er entspannte sich wieder. „Das ist normal. Die meisten Kinder können das Übernatürliche sehen, bis sie etwa zwei Jahre alt sind.“

Ich schüttelte den Kopf. „Nein, das meinte sie nicht. Sie erzählte, dass ich, noch bevor ich zwei war, auf einmal eine Präsenz bei mir spürte und ich ganz plötzlich aufhörte zu sehen. Dann wurde die Präsenz von einem Siegel abgelöst und seitdem nahm ich nichts Übernatürliches mehr wahr, bis ich vor ein paar Monaten sechzehn wurde. Sie sagt, das Siegel beginnt zu brechen.

Duncan wurde blass. „Verdammt. Komm mit!“ Er sprang auf, packte unsere Sachen und meine Hand und zerrte mich aus der Pizzeria.

Die Leute starrten uns fassungslos nach.

„Hey, was…?!“

„Wir müssen zu Emma.“

„Der Wetterhexe?!“

„Genau. Sie ist das, was die Fae eine weise Frau nennen.“

„Und was wollen wir bei ihr?“

„Sie soll sich dich ansehen.“

„Es wäre hilfreich, wenn du mich loslassen würdest“, erklärte ich, statt zu protestieren.

Er warf mir einen Blick über die Schulter zu. Skeptisch.

„Ich laufe nicht weg. Ich will nur nicht so hinter dir her stolpern. –Wirklich!“, fügte ich bei einem weiteren Blick hinzu.

Langsam ließ er mich los. Als ich ihm weiterhin folgte, nickte er mir zu und legte noch einen Zahn zu.

Man könnte meinen, er hätte das Siegel im Kopf.





Emma




Die 'weise Frau' wohnte in einem Haus, das einer richtigen Wetterhexe alle Ehre gemacht hätte. Es war klein, windschief und schien sich zusammenzukauern, als wollte es sich in den Boden verkriechen oder sich vor dem Wetter schützen wollen. Auf der Terrasse blühten Topfblumen und ein kleines Windrad drehte sich in der sanften Brise. Ein Thermometer hing schief an der Wand. Das Metallgestell war mit Rost überzogen. Duncan klopfte an die Tür aus dunklem Holz, an der noch abblätternde rote Farbe zu erkennen war.

Eine Klingel gab es nicht. Dann warteten wir. Nach vielleicht zwei Minuten, in denen er immer unruhiger geworden war, wurde die Tür schließlich geöffnet.

„Ja?“

„Hi, Em“, grüßte Duncan.

„Du!“ Die alte Frau mit dem langen, wirren, ergrauten Haaren musterte ihn.

ob Missbildung oder Sympathie in ihrem Blick lag, hätte ich beim besten Willen nicht sagen können. „Der junge Allarel. Was gibt es?“ So wie sie ‚der Junge Allarel‘ sagte, machte sie ihre Abneigung gegen den ‚alten Allarel‘ deutlich.

Duncan wies auf mich. Erstmals sah die alte Frau nun mich an. Ihre Brauen hoben sich. „Mein liebes Kind, du bist deinem Vater wie aus dem Gesicht geschnitten“, erklärte sie freundlich, was mich völlig überrumpelte, „Warum hast du sie nicht früher hergebracht?“, wandte sie sich wieder an Duncan, „Es ist doch ganz offensichtlich, dass sie keinesfalls so normal ist, wie ihre Onkel behaupten!“ Sie wartete keine Reaktion ab. „Na los, rein mich euch!“, befahl sie energisch, öffnete die Tür weit und trat zur Seite, als wir ihrer Anweisung Folge leisteten.

Im Flur überholte sie uns dann tatsächlich und führte uns in ein gemütliches, nach Kräutern duftendes Wohnzimmer, wo sie uns mehr oder weniger in ein Sofa drückte, ehe sie sich selbst auf das gegenüberliegende Sofa pflanzte.

Ich strich über den abgenutzten, grünen Bezug des Sofas, atmete tief den Duft der Kräuter ein und betrachtete die Staubflocken, die im Sonnenlicht tanzten, das durch die drei großen Fenster fiel.

Etwas an diesem Ort ließ mich innerlich zur Ruhe kommen, fast wie es mir bei Grandma immer ging; so heruntergekommen es hier im Gegensatz zu Grandmas gepflegtem Haus auch wirkte. Mir kam der beunruhigende Gedanke, dass das an den Kräutern liegen könnte. Drogen vielleicht?

Doch selbst dieser Gedanke konnte mich nicht aus meiner friedlichen Stimmung reißen.

Die Alte beobachtete mich mit scharfen Augen. „Eine friedliche Stimmung, nicht wahr?“, sagte sie.

Auch, wenn es als Frage formuliert war, kam es mir eher wie eine Feststellung vor. Trotzdem nickte ich.

Sie nickte ebenfalls. „Interessant, dass du es spürst. Die meisten Krieger leben nicht genug im Einklang mit ihrem inneren magischen Kern, um es zu bemerken.“ Ihr Blick schweifte kurz vielsagend zu Duncan.

Er wollte widersprechen, doch sie kam ihm damit zuvor. „Dein Freund hier ist einer der wenigen, der es wahrnehmen kann –ab und an.“ Ihr Blick glitt zu mir zurück. „Aber ich wette, du würdest es stets merken. Dein Vater tat dies auch.“ Liebevoll schweifte ihr Blick in die Ferne.

Kurz saß ich schweigend und ratlos da, ehe ich vorsichtig fragte: „Was ist es?“

Sofort kehrte ihre Aufmerksamkeit zu mir zurück. „Feen natürlich, Kind! Sie gehen hier seit vielen Jahren aus und ein. Ich spreche von der menschenähnlichen und kleinen Sorte. Ihre Anwesenheit hinterlässt stets Spuren. Wer mit dem alten Volk verbunden ist, kann sie fühlen.“

War das der Grund, warum ich mich bei Grandma immer so wohl gefühlt hatte?

„Diese Tatsache macht ihr Haus in vielen Fällen auch zu einem sicheren Hafen“, fügte Duncan hinzu.

Böse musterte die Frau ihn. „Du denkst in zu klaren Bahnen, junger Mann. Dieser Ort ist vieles mehr und nur zu speziellen Bedingungen kann er sichere Zuflucht gewährleisten, wie alle magischen Orte. Wie oft habe ich dir gesagt, dass du anfangen solltest, die Dinge anders zu betrachten? Du magst der vielversprechendste Krieger deiner Generation sein, aber wenn du so weiter machst, werden dir deine Kampfkünste auch nichts mehr nützen. Du würdest wie dein Vater enden!“

Duncan presste die Lippen zusammen. Offensichtlich gefiel es ihm nicht, mit seinem Vater verglichen zu werden.

Aber mich interessierte momentan noch etwas Anderes: „Vielversprechendster Krieger deiner Generation?“, widerholte ich neugierig.

„O ja“, bestätigte die Alte lediglich trocken. „Unglaublich, nicht wahr?“

Ungläubig bemerkte ich, dass sie mir kurz zuzwinkerte.

Die Beziehung zwischen Duncan und ihr musste echt komisch sein. Ich konnte mir nicht vorstellen, dass er sich von vielen so behandeln lassen würde.

Langsam musste ich die Frage echt loswerden. „Wie alt bist du eigentlich?“, platzte ich heraus und musterte ihn kritisch.

Duncan sah kurz verblüfft aus, seine Mundwinkel zuckten, bevor er in lautes Gelächter ausbrach.

„Hey!“, beschwerte ich mich. Meiner Meinung nach war das eine berechtigte Frage. Immerhin hatte ich ein Foto meines Vaters gesehen, auf dem er wie Anfang zwanzig aussah und schon ein paar tausend Jahre alt sein musste, weshalb ich mich fragte, was denn so komisch war.

Auch fragte ich mich, warum Duncan nicht öfters lächelte, oder gar – Schreck lass nach – lachte.

In den Keller ging er jedenfalls nicht dafür, das stand seit heute fest. Und ein Lachen, für das man sich schämen musste, hatte er auch nicht.

„Ich bin zwei Jahre älter als ich aussehe“, antwortete er endlich.

„Also bist du achtzehn?“

„Fast: Neunzehn.“

Mein erster Gedanke war, dass Mum ausflippen würde, sollte sie jemals herausfinden, dass ich einen drei Jahre älteren Jungen datete.

Oh, Moment, wir hatten ja noch gar kein Date gehabt. Wieso eigentlich nicht? Ach ja, wegen der Sache mit Gi und so. …Okay, diese Gedanken waren eigentlich ziemlich fehl am Platz.

Immerhin würde Mum es eh nicht merken. Er sah ja so alt aus wie ich. –Und war volljährig.

„Warum? Ich meine, warum siehst man das nicht?“

„Etwa mit fünfzehn verlangsamt sich der Alterungsprozess. Ab da ist es individuell, wie langsam wir äußerlich altern. In meinem Fall wird es noch eine Weile dauern, bis ich wie achtzehn aussehe.“

Er zog eine Grimasse. Ich musste lächeln, hörte jedoch damit auf, als mir aufging, was das bedeutete. „Musst du dann nicht weg von hier? Weil es doch auffällt, oder?“

„Eine Weile nicht. Wir tragen natürliche Schleier, die in der ersten Zeit die fehlenden Alterserscheinungen verbergen. Aber in spätestens vier Jahren werde ich wohl hier weg müssen.“

„Aber dann kannst du ja nicht aufs College gehen“, wurde mir klar.

„Zumindest nicht, wenn ich nicht als Überflieger gelten will“, stimmte er zu. „Aber es gibt ja auch Fernstudium. Ich werde mir vermutlich eh die Welt ansehen wollen, vielleicht gehe ich woanders nochmal zur Schule, wenn mir meine Abschlussnoten nicht gefallen. Oder ich nehme Aufträge der Akyn an. Vielleicht besuche ich auch eine Kriegerakademie.“

„Mach dich nicht lächerlich!“, mischte sich die Alte ein. „Was sie dort lernen, kannst du bereits. Es wäre Zeitverschwendung.“

Ich war mit meinen Grübeleien beschäftigt. Vier Jahre. Würde ich solange überhaupt noch hier leben?

Ein Stich durchfuhr mich bei dem Gedanken, hier wegzugehen. Aber spätestens, wenn auch bei mir das Altern ausblieb – wenn es denn ausbleiben würde – müsste ich eh hier weg. Vielleicht sollte ich gleich mit ihm gehen? Die Vorstellung war… interessant.

Doch was würde er davon halten? Vermutlich wäre ich nur ein Klotz am Bein für ihn, den vielversprechendsten Krieger seiner Generation.

Nein, das wollte ich auf gar keinen Fall. Außerdem waren da ja noch Mum, Ay, meine Onkel, Angus und Brian. Ich seufzte innerlich. Wieso dachte ich eigentlich so viel?

„Wie ist eigentlich dein Name, Kind?“, unterbrach die Alte, zu der der Name 'Emma' so gar nicht passen wollte, meine Gedanken.

„Oh. Leah Caroline“, stellte ich mich verspätet vor

Sie lächelte. „Also ist er dem 'L' treu geblieben. Und wessen Idee war Caroline?“

„Die meiner Mum.“

„Eine gute Wahl“, sinnierte sie, „Die Freie. Sehr passend für eine Fae-Verbundene.“

„Was meinen Sie mit 'dem L treu geblieben'? Mir ist schon aufgefallen, dass die Namen meiner Onkel alle damit anfangen –und noch dazu ziemlich ähnlich klingen.“

„Eine gute Frage. Man sollte immer den Hintergrund des eigenen Namens kennen“, erklärte sie lächelnd. „Er bleibt uns meist ein Leben lang. Und sicher kennst du die Geschichten über die Macht von Namen.“

Ich nickte zustimmend.

„Nun, das L.“ Entspannt lehnte sie sich zurück. „Es hieß stets, dass die Nightfalls besonderen Kontakt zu den Fae hatten. Einer alten Legende nach war der Elfenkönig und Gott Lugh besonders mit deiner Familie verbunden. Überhaupt behaupten viele, dass er es einst war, der die Krieger, die heute Reals genannt werden, schuf.

Der Name Lugh bedeutet ‚der Leuchtende‘ oder ‚der Krieger‘, was dem Gerücht weitere Nahrung gab. Nicht nur, dass alle Mitglieder der Familie Nightfall einen Vornamen haben und hatten, der mit L begann, nein: Es gibt noch andere Hinweise. Sicher sind dir die vielen Anspielungen auf das Licht nicht entgangen. Und dann auch noch die Tageszeiten: Dämmerung. Die Zeit, zu der den alten Geschichten nach die Fae aus ihrer in unsere Welt wechselten wenn die Schleier der Weltennebel sich hoben. Und dann war da ja noch dein Vater mit seinem Draht zu den Fae.“ Sie blickte mich einschätzend an, ehe sie hinzufügte: „Der jedoch nicht halb so ausgeprägt war wie deiner, Kind. –Nun, sie nannten ihn Akiron. Dieser Name bedeutet nicht nur Krieger, sondern wie im Japanischen auch strahlend und hell. Ein weiterer Fingerzeig auf die Verbindung. Letztendlich wäre da noch die wohlbehütete Tatsache, dass es auf eurem Anwesen ein Tor zur Anderswelt gibt, wo Lugh über einige Reiche herrscht und als Gott verehrt wird.“

Ich war baff von all diesen Infos. Das war mir wohl auch anzusehen, denn Duncan drückte kurz meine Hand.

Unbeeindruckt musterte Emma mich unter halbgeschlossenen Lidern hindurch. „Ich frage mich, wie sie dich nennen. Sicher haben die Fae bereits einen Namen für dich.“ Dann setzte sie sich auf und sah uns auffordernd an. „Da der junge Mann hier dich nie nur hierhergebracht hätte, um mir eine Freude zu machen, wüsste ich jetzt gern, was los ist.“

Duncan schien nur auf diese Aufforderung gewartet zu haben, so als hätte er vorher nicht von selbst anfangen können. Knapp schilderte er ihr, was ich ihm vorher erzählt hatte und betrachtete die Alte dann fragend.

„Natürlich sehe ich es mir an!“, erklärte diese energisch. Damit beugte sie sich vor und starrte mich konzentriert an.

Ich starrte zurück.

„Da ist tatsächlich ein Siegel“, stellte sie schließlich nach einer halben Ewigkeit fest. „Es ist ein uralter Zauber. Ein Schutz. Er verhindert, dass du siehst und sorgt dafür, dass du keine Aufmerksamkeit auf dich ziehst. Nun bricht es, weil es von Anfang an zeitlich beschränkt war. Es hielt deine stärksten, auffälligsten magischen Fähigkeiten so lange unter Verschluss, bis sie sich entweder ihren Weg frei bahnten, du in der Lage warst, dich selbst zu beschützen oder deine Kräfte aktiviert werden. Allerdings kann ich nicht feststellen, welcher der Fälle eingetreten ist.“

„Das heißt, es schadet ihr nichts? Weder jetzt, noch, wenn das Siegel weg ist?“, hakte Duncan nach.

„Richtig“, bestätigte sie, grenzte jedoch ein: „Zwar fügt das Brechen des Siegels ihr keinen Schaden zu, allerdings wird sie, sobald es sich aufgelöst hat, nicht mehr geschützt. Und es könnte sein, dass sie die Kontrolle über ihre Kräfte verliert, wenn diese nach Jahren der Unterdrückung plötzlich erwachen und zur Verfügung stehen.“

Duncan und sie wechselten einen schnellen Blick, dem ich nichts entnehmen konnte. „Was sagst du zum Rest? Die Präsenz? Locans Schweigen?“

„Die Präsenz muss von Feennatur sein. Soweit ich verstanden habe, kann die Erspürerin nur solche bemerken. Mehr weiß ich nicht. Was Locans Verschwiegenheit angeht: Was auch immer passiert sein mag, was ihn dazu gebracht hat, ein Feenwesen dazu bringen, seine Tochter zu beschützen, er wollte sich wohl selbst darum kümmern oder es zumindest nicht am Telefon erörtern. Er war jemand, der seine Probleme am liebsten allein löste.“

Duncan und ich tauschten einen Blick. Genau wie ich, dachten wir beide.

„Was ist mit dem Siegel? Von wem ist es?“, fragte er weiter.

„Von einem mächtigen, alten Feenwesen. Ich persönlich kann keinen Hinweis auf den Weber finden.“ „Weber?“, fragte ich dazwischen, als es mir langsam auf die Nerven ging, dass von mir in dritter Person gesprochen wurde.

„Derjenige, der den Zauber gemacht hat“, erklärte Duncan kurz.

„Oder die“, fügte Emma spitz hinzu.

„Whatever“, meinte Duncan nur und musterte mich besorgt. „Wir werden deinen Onkeln von diesem Problem erzählen müssen.“

„Von dem möglichen Problem“, berichtigten die Alte und ich wie aus einem Mund.





About babysitting and a kiss




„Duncan“, begrüßte Logan den Jungen an meiner Seite ein wenig überrascht, als wir ins Esszimmer traten, wo er bis eben auf einen Laptop konzentriert gewesen war. Offenbar hatte Warwick ihm seine Vermutung verschwiegen, dass ich nun bescheid wusste.

„Mr Nightfall“, erwiderte Duncan respektvoll.

Logans Blick wanderte zu unseren verschränkten Händen, worauf seine Brauen sich hoben und ein Lächeln über sein Gesicht zu huschen schien. Irgendwas musste er mir ansehen, denn kurz sah er besorgt und zugleich erleichtert aus. „Du weißt es“, stellte er fest.

„Mhm“, bestätigte ich unsicher.

„Duncan?“

Ich schüttelte den Kopf und Duncan erklärte: „Sie hat es selbst rausgefunden.“

Na ja, so ganz stimmte das nicht. „Ich hab mit meiner Grandma telefoniert“, fügte ich deshalb an.

„Und Leah kann sehen. Heute hat sie die Feuerelfe gesehen“, endete Duncan.

Logan sah nun gar nicht mehr überrascht aus. Sogar unsere Schilderungen schien er ganz und gar auf Anhieb verstanden zu haben. „Die, die seit Wochenanfang in der Schule für Stromausfälle sorgt?“, hakte er dennoch nach.

„Ähm, jap“, antwortete ich für Duncan. Zerknirscht fügte er hinzu: „Montag ist sie weg, versprochen.“

„Setzt euch“, forderte uns Logan auf, ohne weiter auf das Schulärgernis einzugehen.

„Warum habt ihr mir nicht einfach alles erzählt?“, kam ich aufs eigentliche Thema zurück, sobald wir Platz genommen hatten.

Er wurde ernst. „Es gab keine Hinweise darauf, dass du siehst. Du hättest uns nur für verrückt gehalten. Wir wollten dich nicht gleich wieder vergraulen. Außerdem hattest du schon genug zu verarbeiten. Ich frage mich, warum du sie so plötzlich doch wahrnimmst.“

„Vorher wurde sie davon abgehalten“, beantwortete Duncan die angedeutete Frage.

Anspannung legte sich über die Züge meines Lieblingsonkels. „Wie?“

„Das würde mich auch interessieren“, erklärte Lucas, der gerade eintrat. Grimmig blickte er in die Runde und setzte sich zu uns an den Tisch.

Duncan sah mich an.

Ich schüttelte den Kopf. Er konnte besser erzählen als ich.

Also übernahm er die Erklärung. Danach saßen wir schweigend da. Meine beiden Onkel musterten mich konzentriert, ehe sie die Köpfe schüttelten. „Ich kann nicht das leiseste Anzeichen für ein Siegel erkennen“, stellte Lucas fest.

„Wer auch immer es angebracht hat, wusste, was er tat.“

Mir fiel auf, dass ich gerade völlig entspannt mit Lucas an einem Tisch saß. Dass das nochmal passieren würde.

Logan fragte: „Bist du sicher, dass du früher nichts Magisches gespürt hast? War da mal ein Huschen? Kannst du dich vielleicht vage an das Gefühl erinnern, nicht allein zu sein, obwohl du die einzige Person im Raum warst?“

Schön wär's, dachte ich. Es gab zu viele Erinnerungen, bei denen ich mich allein gefühlt hatte.

„Nein. Das einzige, was mir immer seltsam vorkam, war das mit den Sprachen.“

„Ja, das hast du von deinem Großvater“, erklärte Luke, ebenfalls den Raum betretend.

Aha.

„Wir werden noch vorsichtiger werden müssen“, stellte Lucas fest, ohne auf die Sprachensache einzugehen.

„Noch vorsichtiger?“, widerholte ich fragend.

„Ja“, stimmte Logan Lucas zu.

Ich überlegte, was sie schon alles für Vorsichtsmaßnahmen getroffen hatten.

Sie ließen mich von Duncan babysitten. Von weitem.

Und hier auf dem Anwesen war ich auch ziemlich sicher.

Aber vor allem hatten sie eins getan: Mich hierhergeholt.

„Warum habt ihr das gemacht?“, sprach ich meinen Gedanken laut aus. Endlich richtete sich die gesamte Aufmerksamkeit auf mich.

„Was?“, fragte Luke.

„Warum habt ihr mich hergeholt?“, erklärte ich meine Frage, sah sie alle der Reihe nach an und fixierte zum Schluss Logan.

Er erwiderte meinen Blick ruhig. „Es gab einen guten Grund. Die meisten Reals erleben mit sechzehn Jahren einen letzten Kräfteschub.“

Ich hob die Brauen. „Und?“

Logan seufzte. „Und es gab eine Drohung gegen unsere Familie.“

Ich musste tief Luft holen. „Deshalb hast du mich hierhergeholt. Und deshalb seid auch ihr hier.“ Mein Blick wanderte von Luke zu Lucas. „Hier ist die ganze Familie Nightfall versammelt, oder?“, fragte ich leise.

„Alle Blutsverwandten“, nickte Logan. „Aber das läuft in unserem Fall aufs Selbe hinaus.“

Ich schluckte. Das war die ultimative Bestätigung, dass mein Vater… ja, was eigentlich? Es wurde Zeit, danach zu fragen, beschloss ich. „Was ist mit meinem Vater?“

Logan sah mich traurig an. Es war Lucas, der das Antworten übernahm: „Wir wissen es nicht. Er ist verschwunden. Und es fehlt jede Spur von ihm.“

„Wie ist er verschwunden? War er im Auftrag der Akyn unterwegs?“, bohrte ich nach.

„Nein. Aber das spielte nie eine Rolle. Er war als der Gründer der Akyn ein ständiges Ziel. Und wenn er Probleme sah, griff er ein. Damit brachte er sich oft genug in Schwierigkeiten“, erzählte Luke mit einem gequälten Lächeln. Wie oft hatten die Zwillinge sich wohl in Schwierigkeiten gebracht? Und wie oft hatten die älteren Brüder ihnen heraushelfen müssen?

„Das heißt, ihr habt überhaupt keine Ahnung, wo er sein könnte oder ob er noch am Leben ist“, folgerte ich.

Die Brüder tauschten einen Blick und nickten dann schweigend.

Ich schluckte und sah zu Duncan. Der sah Logan an.

Logan nickte ihm zu. „Von jetzt an passt du bitte stets auf sie auf“, bat er.

Empört sah ich von einem zum anderen. „Hey, ich kann gut auf mich selbst aufpassen!“

„Unter normalen Bedingungen vielleicht“, stellte Logan fest und beendete so die Diskussion, bevor sie überhaupt richtig begonnen hatte.

Seufzend stand ich auf.

„Ich muss auch wieder los“, erklärte Duncan und tat es mir gleich.

Ungefragt folgte ich ihm aus dem Raum und begleitete ihn schweigend bis zur Eingangstür. „Warte. Wir haben noch etwas zu klären.“

Er drehte sich zu mir um, musterte mich kurz und nickte dann verstehend. „Okay.“ Er öffnete die Tür und hielt sie mir auf. Gemeinsam traten wir hinaus und schlenderten gemächlich die Straße entlang Richtung Tor.

„Also?“, begann ich herausfordernd, „Warum hast du sie geküsst?“

„Es ist unsere Aufgabe, vor den Menschen die Existenz der Magie und alles, was damit zusammenhängt, zu verbergen.“

Ich verdrehte die Augen. „Ja. Und?“

Unbeirrt fuhr er fort. „Und manchmal erfordert diese Aufgabe, dass wir Teile ihrer Erinnerung löschen. Nur ist das nicht immer so einfach. Je einschneidender das Erlebnis und je aufgewühlter sie sind, desto schwieriger wird es. Ich bin ziemlich gut darin. Aber mit Körperkontakt ist es trotzdem einfacher.“

Ungläubig starrte ich ihn an, nicht sicher, ob das jetzt nicht vielleicht eine schlechte Ausrede war. „Und deshalb küsst du sie einfach?!“

„Es war notwendig und die einzige Möglichkeit, sie ruhigzustellen.“

Kopfschüttelnd verschränkte ich die Arme. „Deshalb kann sie sich auch nicht an den Kuss erinnern, richtig? O Mann. Was hat sie denn gesehen, dass das nötig war?“

„Eine Chimäre wollte sie angreifen. Rafe konnte sie aufhalten, aber trotzdem hat sie sie gesehen. Es war ein ziemlicher Schock.“

Mir klappte der Mund auf. „Eine Chimäre?! Du meinst so ein griechisches Ungeheuer?! Das war da im Wäldchen, als du uns weggeschickt hast?“

„Ja. Dadurch, dass du mir gesagt hast, dass Gi da noch irgendwo war, haben wir erst nach ihr gesucht. Du hast ihr wahrscheinlich das Leben gerettet.“

Na super. Yeah. Ich konnte es nicht fassen. „Wie schade, dass sie sich nicht daran erinnern wird“, kommentierte ich schwach. Wenn man bedachte, wie viel sie mir dann schuldig wäre… Freundlichkeit zum Beispiel wäre recht angenehm.

„Wenn sie sich daran erinnern könnte, wüsste sie auch noch von dem Kuss“, warf er ein.

„Okay, ich nehm's zurück“, seufzte ich wiederwillig.

Mit einem schnellen Kuss verabschiedeten wir uns am großen Eingangstor.





Deal




„Übrigens ist deine Anmeldung beim Reitturnier jetzt klar.“

„Oh, cool.“

Wir saßen etwas unwohl beim Abendessen und das Gespräch verlief chronisch stockend. Man sollte denken, dass ich jetzt viele Fragen hatte. Und das stimmte. Aber ich brachte nicht die Energie auf, sie zu stellen. Weshalb das Gespräch nicht viel besser lief als früher. Eine wichtige Frage musste ich allerdings stellen: „Und ich darf ohne Zaumzeug antreten? Und ohne Sattel?“

„Ja. Schließlich reitet auch Duncan normalerweise ohne Sattel und Zaumzeug. Nur zum Wettreiten tut er es ausnahmsweise. Dieses Mal wird er es wohl nicht mehr.“

„Mhm.“ Eine echte Begründung, warum ich es dürfen sollte, war das jetzt nicht wirklich.

Wieder Schweigen. Als ich mit dem Essen fertig war, stand ich auf und kehrte in meinen eigenes Reich zurück, bevor es noch unangenehmer wurde.





Lyall sprang zu mir aufs Bett und kuschelte sich an mich. Als jemand leicht klopfte, blickte ich auf.

Logan senkte die Hand vom Türrahmen.

„Wie hast du es geschafft, dich so anzuschleichen?“, fragte ich verblüfft.

Logan lächelte und deutete auf sich selbst. „Real.“

„Ach ja“, machte ich, mir ein schwaches Lächeln abringend.

Er wurde wieder ernst. „Es ist alles etwas viel auf einmal, was?“, stellte er fest und setzte sich auf die Bettkante.

„M-hm“, machte ich und rückte etwas zur Seite, damit er sich bequemer hinsetzen konnte.

Lyall, der seinen Hundekopf auf meinen Bauch gelegt hatte, sah mich vorwurfsvoll an, als ich meine Position veränderte, richtete sich auf und wollte sich auf mich legen. Ich schob ihn weg. „Du bist zu groß“, erklärte ich ihm.

Er schenkte mir einen amüsierten Blick und um ihn herum begann es zu flimmern. Als das grünliche Flimmern aufhörte, das mich an das Hitzeflimmern über Autos an heißen Tagen erinnerte, saß dort, wo eben noch der Hund gestanden hatte, Kater Lyall.

„Du auch?!“, fragte ich fassungslos. Treuherzig blickte er mich an, kam zu mir getapst und rollte sich auf meinem Schoß zusammen, wie der zufriedene Kater, der er ja auch war. Was auch immer er sonst noch sein mochte. „Ist irgendetwas hier eigentlich normal?“

„In diesem Tal? Nur sehr wenige Dinge“, antwortete Logan.

„Und was ist er nun wieder?“, fragte ich gereizt und musterte den entspannten Kater auf meinem Schoß wie eine tickende Handgranate.

„Ein Tierwandler. Ein magisches Wesen, das verschiedene Tiergestalten annehmen kann. Tierwandler sind selten und scheu. Deswegen überrascht es mich auch so, dass er deine Nähe sucht.“

„Oha. –Das heißt aber, dass er nicht in Wirklichkeit ein Typ ist, richtig?“

„Glaubst du, ich würde einem Jungen jederzeit Zugang zu deinem Zimmer gewähren und ihn in dein Bett lassen?“, fragte er zurück. Also nein.

Das erste Mal bekam ich einen vagen Eindruck davon, wie Väter wohl in solchen Situationen waren. „Okay.“ Ich entspannte mich und begann Lyall zu streicheln. Im Gegenzug begann er zu schnurren.

„Du verstehst, warum wir es vor dir geheim gehalten haben, oder?“ Seine Stimme klang ein wenig besorgt, als fürchte er, dass ich ihm gleich ins Gesicht sagen würde, ich könne ihm das nie verzeihen.

„Schon“, nickte ich. „Aber es gefällt mir trotzdem nicht.“

„Verständlich“, gab er zu. „Wenn du irgendwelche Fragen hast, kannst du jederzeit zu mir kommen. Das weißt du doch?“

„Auch in deinen Flügel?“

„Da solltest du besser vorher anrufen“, schränkte er ein.

Ich musterte ihn verblüfft, ehe ich verstand. „Das Tor zur Anderswelt. Das ist in deinem Flügel, oder?“

„Ja.“

„Ist es gefährlich?“

„Nein. Aber Vorsicht kann nicht schaden. Und manchmal empfange ich Gäste aus der Anderswelt, bei denen ich nicht will, dass sie meine Familie zu Gesicht bekommen.“

„Okay.“ Das hörte sich nicht gerade beruhigend an. „Diese Drohung gegen unsere Familie“, wechselte ich das Thema, „Wer hat die ausgesprochen?“

„Das steht nicht genau fest. Ich habe die Warnung als vage Andeutung erhalten, von einer verlässlichen Quelle.“

„Und da bist du lieber auf Nummer sicher gegangen“, folgerte ich.

„Genau. –Hast du wirklich keine Idee, wie dieses Siegel in deinen Kopf gelangen konnte?“

„Nein, ehrlich. Nicht, dass ich wüsste.“

„Ich möchte, dass du von nun an immer mit Duncan unterwegs bist. Beim Ausreiten, in der Schule, überall.“

„Ich kann auf mich selbst aufpassen“, widerholte ich mich einmal mehr.

„Keine Wiederrede. Schon allein die Gefahr, dass du die Kontrolle verlierst, wenn deine Kräfte dir erstmals vollständig zur Verfügung stehen, ist zu groß. Duncan wäre in diesem Fall der Einzige, der dir dann helfen könnte. Und wenn ich richtig verstanden habe, dürfte es dich doch kaum stören, ihn in deiner Nähe zu haben.“

Verlegen sah ich weg. „Okay.“

„In Ordnung. Ich lass dich dann mal allein. Gute Nacht.“

„Gute Nacht. …Und, Logan? Bitte erzähl meiner Mum nicht, dass ich wieder reite.“

„Versprichst du mir, Duncan auf dich aufpassen zu lassen?“

„Ja“, gestand ich ihm augenverdrehend zu.

„Gut. Dann verspreche ich dir, es ihr nicht zu erzählen.“

„Deal“, seufzte ich. Damit verließ er den Raum und zog die Tür hinter sich zu.





Referat




Am nächsten Tag versäumte ich durch langes Ausschlafen das Frühstück, nur, um eine Viertelstunde später von meinem Handy aus dem Schlaf gerissen zu werden.

Ein Blick auf den Wecker sagte mir, dass es zehn Uhr morgens war –also eine Zeit, zu der man erwarten konnte, dass der Gesprächspartner drangehen würde. „Hallo?“, nuschelte ich verschlafen, ehe mir auffiel, dass ich das Gespräch vielleicht zuerst einmal ‚annehmen‘ sollte.

Nachdem ich das getan hatte, war ich schon etwas wacher. „Ja?“, fragte ich und richtete mich dabei halb im Bett auf.

Ich sollte mir wirklich abgewöhnen, noch so lange zu lesen.

Obwohl das Buch, das Ay mir zum Abschied auf meinen Reader geschickt hatte, schon verdammt gut war. Ay liebte es, ihr Wissen zu erweitern und zu lesen, sie verschlang vor allem Fantasyromane in Rekordzeit. Inzwischen war sie schon ein wandelndes Lexikon für alle möglichen magischen Dinge. Vermutlich würde sie mit dem ganzen Zeug, mit dem ich mich hier gerade konfrontiert sah, wesentlich besser klarkommen als ich. Sie musste ich auch unbedingt anrufen, wenn sie aus New York zurück war, und ihr alles erzählen. Hoffentlich würde sie mir das alles überhaupt abkaufen, anstatt anzunehmen, ich wäre in diesem Kaff verr…

„Hilfe!“, klang es da aus dem Handylautsprecher, was mich ziemlich effektiv von meinem Gedankengang ablenkte. „Tal? Alles okay?“ Alarmiert richtete ich mich ganz auf und war schon halb aus dem Bett, bevor sie überhaupt zum Antworten gekommen war.

„Nee. Mel und ich sollen doch dieses Referat in Deutsch halten. Und wir kriegen das einfach nicht gebacken. Rette uns!“

Erleichtert atmete ich aus. Puh. Noch mehr Aufregung hätte ich momentan nicht ertragen können. „Okay, jetzt bin ich offiziell hellwach“, informierte ich sie ein wenig ärgerlich, stand auf und ging mit dem Handy in den begehbaren Kleiderschrank, um mich schnell anzuziehen.

„Wurde auch höchste Zeit. Es ist total unkolegial, noch zu pennen, wenn wir uns abrackern müssen für dieses Scheiß-Referat.“

Im Hintergrund hörte ich Mel sagen: „Was, du hast sie geweckt? Mann, Tal, sei doch nicht immer so unsensibel! Ich hab dir doch gesagt, dass nicht alle um fünf Uhr früh mit einem Hahn, der Frühaufsteher ist, konfrontiert werden.“

„Ja, ja, schon klar. Hast du vielleicht eine bessere Idee, wie wir dieses blöde Teil fertig kriegen sollen, ohne dafür danach eine drei zu kassieren? Du weißt doch, dass wir ne zwei brauchen! Und war es deine Idee, für Unterstützung zu sorgen, oder nicht?“

„Damit meinte ich doch nicht, dass du sie jetzt sofort anrufen sollst!“

„Hey, Leute!“, unterbrach ich sie grinsend. Nur sie schafften es, mich mit einem Streit aufzumuntern. „Ich bin noch dran. Und ich komme.“

„Das heißt, du hilfst uns?“, fragte Tal erleichtert.

„Klar. Wenn ein Frühstück mit drin ist.“

„Natürlich!“, versicherte sie mir sofort, „Wann bist du da?“

„In einer Stunde höchstens“, antwortete ich, nachdem ich kurz im Kopf die maximale Fahrzeit überschlagen hatte.

„Okay. Bis dann!“

„Bis dann. –O Moment, wartet mal kurz!“

„Was denn?“

„Eine Sekunde.“ Ich ließ das Handy liegen und lief, inzwischen bereits angezogen, ins Wohnzimmer, wo ich das Haustelefon griff und Logan anrief.

„Was gibt es?“, fragte er nach einem Klingeln.

„Ich möchte rüber zu Mel und Tal. Kann Warwick mich fahren?“

„Natürlich. Aber du wirst Duncan mitnehmen.“

„Aber-!“

„Keine…“ „Diskussion, ich weiß“, beendete ich seinen Satz. „Okay, okay. Hast du seine Nummer?“

„Ja.“

Schnell griff ich mir einen Stift und den Notizblock, der praktischerweise neben der Telefonstation lag. Ich schrieb mit während er sie mir diktierte, widerholte die Nummer dann, bedankte mich und legte auf, nachdem er mir noch viel Spaß gewünscht hatte. Babysitter und Spaß… ausnahmsweise klang das nicht abwegig.

Schnell lief ich samt Haustelefon zum Handy zurück, aus dessen Lautsprecher bereits Tals ungeduldige Stimme klang. „Leah? Hallo-ho? Was dauert denn so lang?“

„Sorry“, sagte ich, „Aber ich musste kurz was klären. Wäre es okay für euch, wenn Duncan auch kommt?“

„Bitte?!“, erklang es zweistimmig.

„Kann Duncan mitkommen?“, widerholte ich die Frage mit zusammengebissenen Zähnen.

„Ähm… wieso?“, fragte Tal.

„Na ja, mein Onkel ist irgendwie paranoid. Bei einer seiner Firmen ist ein Drohbrief eingegangen, in dem auch ich explizit erwähnt werde. Und jetzt soll Duncan auf mich aufpassen“, log ich drauflos und ließ mich dabei von der Wahrheit inspirieren.

„Krass“, machte Tal.

„Wieso Duncan?“, fragte Mel.

„Ähm, er ist doch so gut in Kampfsport. Und es ist unauffälliger, wenn ich mit ihm überall hingehe, als wenn mir Warwick dauernd nachkommt.“

„Ist Warwick der Typ, der dich fährt?“

„Jap.“

„Okay, du hast recht. Das ist definitiv unauffälliger“, stimmte Mel zu.

„Und besser für dich“, fügte Tal hinzu. „Weiß dein Onkel, dass du mit ihm zusammen bist?“

„So ungefähr“, antwortete ich wahrheitsgemäß.

„Krass“, widerholte sie. „Ja, ja, bring ihn nur mit. Und wenn er will, kann er auch gleich noch Connor und Dean anschleppen.“

Grinsend versprach ich: „Ich schau mal, was sich machen lässt.“





Vielversprechend




„Du hast sie ernsthaft mitgebracht!“, hauchte Tal, mir über die Schulter blickend.

Ich beschloss, sie nicht darauf aufmerksam zu machen, dass wenigstens zwei der drei Jungs die hinter mir die Einfahrt entlanggeschlendert kamen, sie hören konnten. „Jap.“

„Du bist die beste!“

„Ich weiß“, stimmte ich zu und verdrehte innerlich die Augen über Connors breites Grinsen.

„Hey, aber erwähnt die Sache mit dem Drohbrief nicht, ja? Ihr und Duncan seid die Einzigen, die davon wissen.“

„Alles klar.“

„Dein Frühstück steht im Wohnzimmer auf dem Tisch in dem Korb“, fügte Mel hinzu, ohne dabei den Blick von Dean abzuwenden.

„Äh… ja. Okay. Ihr wollt…?“

„Zuerst die Jungs begrüßen“, beendete Tal meinen Satz. „Und dann dachten wir uns, wir verlegen das Ganze ins Freie. Deshalb ist dein Essen auch im Korb.“

„Super.“ Mir gefiel die Aussicht auf ein Frühstück im Freien. Allerdings galt für Duncan wohl eher das Gegenteil, denn so würde er ziemlich aufmerksam sein müssen. Aber ich konnte schlecht nein sagen.

Als hätten meine Überlegungen ihn heraufbeschworen, legte er in dem Moment von hinten das Kinn auf meinen Kopf und drückte mir einen kurzen Kuss ins Haar. Zu meinen Freundinnen sagte er: „Wir holen den Korb.“ Und zu mir fügte er erlaubend hinzu: „Schon okay.“ Gemeinsam gingen wir in die Küche.

Dort, wo die Zwillinge mich nicht mehr hörten, schnaubte ich. „Klar doch, oh vielversprechendster Krieger deiner Generation.“





Ansteckungsgefahr




„Leute, bitte. Könntet ihr wenigstens versuchen, euch zu konzentrieren?“ Genervt sah ich meine Freundinnen an. Tal hatte nur Augen für Connor, und Mel war sichtlich mit den Gedanken bei Dean, auch wenn sie ihn nicht mehr direkt ansah.

Die beiden Jungs waren auch nicht besser. Sie saßen in der Sonne und die Zwillinge schienen ihre ganze Aufmerksamkeit für sich gepachtet zu haben. Ihnen konnte ich allerdings kaum einen Vorwurf machen: Es waren nicht ihre Deutschnoten, die auf dem Spiel standen.

Längst bedauerte ich, Duncan gebeten zu haben, die beiden auch anzurufen. Dieser schien überhaupt der Einzige zu sein, der sich nicht ablenken ließ. Sein Blick schweifte aufmerksam umher und er hörte meinen Lektionen für die Zwillinge nur mit halbem Ohr zu. Übelnehmen tat ich das nicht: Das Thema „der deutsche Bundestag und seine Parteien“ war zum Einschlafen und leider eben genau das, was eine Deutsch- und Geschichtslehrerin als Referatsthema aussuchte.

Doch auch, wenn seine Aufmerksamkeit nicht mir galt, war mir dennoch aufgefallen, dass seine Körperhaltung eindeutig auf mich ausgerichtet war. Okay, das konnte auch daran liegen, dass er jeder Zeit bereit sein musste, mich zu beschützen. Trotzdem hatte ich beschlossen, mehr hinein zu interpretieren.

„Ich kann nicht eure ganze Arbeit alleine machen. Ihr müsst schon kapieren, was ihr da daherlabern werdet. Auf Deutsch. Ich bin nur hier, um euch zu helfen.“

„Sorry“, murmelte Mel zerknirscht und stieß Tal in die Seite. „Okay. Wir hören dir zu.“

Seufzend nahm ich wieder den Internetausdruck zur Hand. Er war auf Englisch verfasst und behandelte das Referatsthema –allerdings zu ausführlich für einen zehnminütigen Vortrag. Deshalb versuchten wir nicht nur, ihn sinnvoll zu kürzen und zu verstehen, sondern auch, ihn ins Deutsche zu übertragen.

Ich selbst hätte das Übersetzen zwar fließend gekonnt, aber es war ihr Referat und im Zusammenfassen war ich schon immer eine Niete gewesen. Also begann ich dort fortzufahren, wo ich gestoppt hatte.

„Warte, warte, nicht so schnell! Mann, dieses Fachchinesisch verstehe ich noch nicht einmal auf Englisch“, stöhnte Tal.

„Ihr kriegt das hin“, versuchte ich die Zwei aufzumuntern. „Kommt schon, ihr wollt doch nicht aufgeben. Also Mel, versuch mal, das irgendwie verständlicher ins Deutsche zu übertragen.“

Sie stellte sich gut an, bis sie über einen Satzbau stolperte und anschließend vergaß, was das deutsche Wort für ‚comprehensive‘ (=übergreifend) war. „Ich sterbe!“, erklärte sie theatralisch und ließ sich rückwärts ins Gras fallen. „Mach du weiter“, bat sie handwedelnd ihre Schwester.

Ich seufzte wieder. „Ich glaube, ihr bringt heute nichts mehr zustande. Wie wär’s, wenn wir erst einmal das Plakat anfangen?“

„Gute Idee“, stimmten sie erleichtert zu und kramten in ihren Taschen nach den Scheren, den ausgedruckten Bildern und dem Edding, während Dean das Pappplakat holte, das auf den Gepäckträger eines der Räder der Zwillinge gepackt war. Zumindest das schien ihnen nicht zu viel Anstrengung zu sein.

„Lass dich nicht so runterziehen“, riet Duncan mir, ohne den Blick von einer Baumgruppe nur etwa zweihundert Meter entfernt zu lösen, „Es können nicht alle so sprachbegabt sein wie du.“

„Oder du“, fügte ich hinzu.

„Du hast es gemerkt?“

„Bitte. Du bist der Übersetzer der Klasse!“

Er zuckte die Schultern.

„Ist es wie bei mir?“, fragte ich neugierig.

„Ja. Aber weniger stark ausgeprägt. Ich muss mich schon ziemlich auf die Gabe konzentrieren, um alles zu verstehen.“

„Wenn du mal eine Übersetzerin brauchst-“

„Ich verstehe dich ziemlich gut, glaube ich.“ Sein Grinsen ließ mir die Röte in die Wangen steigen.

„Klappe.“ „…zu, Affe tot“, machte er aus meiner Aufforderung das Sprichwort. Augendrehend wollte ich zum verbalen Gegenangriff übergehen, als mein Handy klingelte.

Ich wusste sofort, wer da anrief. Es war nicht Ay, sonst hätte mich das Handy mit ihrer Stimme aufgefordert, endlich ranzugehen. Und auch nicht Mum, der ich ein ätzendes klassisches Klavierstück zugeordnet hatte. Nicht Grandma, die den schlichtesten, bodenständigsten Klingelton hatte, den ich hatte finden können; nicht Angus, bei dem ein Dudelsack erklang oder Brian, mit der Melody von Star Treck, das er früher so geliebt hatte. Es war die Melodie, die Ay, als ich sie ihr vorgespielt hatte ‚Idiotia‘ getauft hatte und sie klang wie geistloses Herumgeklimper auf einem Klavier, untermalt von schiefen Flötentönen. Kurz: Wie ein geistloser Idiot der ‚mit viel Herz‘ seine Liebe zur Musik ausdrückte. Oder noch kürzer: der blanke Horror.

Ich schloss die Augen. Nein. Er rief mich jetzt nicht an. Das war pure Einbildung.

„Mein Gott, wer quält diese Katze da so?“, entsetzt hielt Tal mitten im Ausschneiden eines Bildes vom deutschen Bundestagsgebäude inne, um sich die Ohren zuzuhalten.

„Wer besorgt sich sowas als Klingelton?“, klagte auch Mel und gestikulierte mir, doch endlich abzunehmen, damit es aufhörte.

Ich zückte mein Handy und erwog, ihn einfach wegzudrücken. Verdammt, wieso hatte ich ihn nicht einfach gesperrt? …Ach ja, weil die Funktion bei meinem Scheißhandy schrott war.

Warum hatte ich mir keine neue Nummer zugelegt? …Weil es schon lange genug gedauert hatte, die alte auswendig zu lernen.

Warum drückte ich ihn nicht einfach weg? …Weil ich ein großes Mädchen war und man sich seinen Problemen stellen musste. –Und weil ich die Erfahrung gemacht hatte, dass er, wenn er mich wirklich erreichen wollte, einfach immer weiter anrief, bis ich völlig entnervt doch ranging.

Mir innerlich in den Arsch tretend, drückte ich auf ‚Annehmen‘ und ausnahmsweise nicht sofort danach auf den Lautsprecher, wobei ich hoffte, dass das bei den anwesenden Übernatürlichen dazu führen würde, dass sie mich nicht belauschen konnten. „Steve“, sagte ich statt einer Begrüßung mit eiskalter Stimme ins Handy hinein, während ich mich aufrappelte, ein paar Schritte von den anderen entfernte und wegdrehte, um die Illusion von Privatsphäre zu schaffen, „Was willst du?“

„Hey, Baby“, säuselte mein Ex statt einer Antwort. Der Typ hatte noch nie kapiert, wann man lieber Vorsicht walten lassen sollte. Wie hatte ich nur jemals auf so einen stehen können?! „Hör auf, mich so zu nennen!“, forderte ich ihn immer noch akustisch ruhig auf.

Er seufzte theatralisch. „Wieso bist du denn so sauer auf mich?“

„Du hast mich verklagt!“, rief ich aufgebracht.

„Aber nein. Das hätte ich doch niemals getan“, säuselte er.

Ach ja. Deshalb hatte ich auf ihn gestanden. Weil seine Stimme schön war, wenn er so mit mir sprach. Wie Gift, das einen durch pure Verführung in den Tod lockt –was ich leider etwas spät erkannt hatte. Deshalb, wegen seines Aussehens und weil ihm absolut egal gewesen war, was meine Mum oder seine Eltern, Konkurrenten in der Geschäftswelt, von unserer Beziehung hielten. Und dann auch noch wegen der Tatsache, dass er früher so ganz anders gewesen war.

„Ach nein? Warum hast du dann damit gedroht?“, fuhr ich ihn durchs Telefon an, „Ist dir klar, dass du damit mein verdammtes Leben hättest zerstören können?!“

„Ist dir klar, wie verdammt weh eine gebrochene Nase tut?“

„Du hast dich auf mich gestürzt“, zischte ich mühsam beherrscht.

Es war nicht allein seine Erwiderung, die mich so wütend machte. Ich hätte damals nie so hart zuschlagen dürfen. Meine Kontrolle war für den Arsch gewesen, als ich sie am dringendsten gebraucht hatte: bei der ersten richtigen Bedrohung, mit der ich je konfrontiert gewesen war.

„Ich weiß. Es war ein Reflex und es tut mir so unglaublich leid, Babe.“

„Steve, ich hatte doch gesagt…“ Ich atmete tief durch um mich zu beruhigen. „Egal. Es war Notwehr und das wissen wir beide. Also vergiss die Sache mit der Klage, okay?“

„Aber ich hatte dir doch gesagt, dass ich nie in Erwägung gezogen hatte, dich ernsthaft zu verklagen. Ich wusste nur, dass du sofort dafür sorgen würdest, dass deine Mum die Anzeige zurückzieht, wenn du davon hörst. Und genau das hast du ja auch getan. Ich wusste, dass du erst von der Anzeige hören würdest, wenn ich diese Drohung aussprechen würde. Da ist dir klar geworden, dass du immer noch etwas für mich empfindest. Ich verstehe das. Mir geht es genauso.“

Wäre die Situation nicht so mega-unlustig gewesen, wäre ich bei diesen Worten wohl in Gelächter ausgebrochen. „Das kann doch jetzt nicht dein Ernst sein! Steve, es mag sein, dass ich nicht wollte, dass so ein ‚Reflex‘ dein Leben zerstört. Aber nicht wegen irgendwelchen Gefühlen. Das nennt man Solidarität. –Ja, vielleicht solltest du das mal googlen. Die einzigen Gefühle, die ich noch für dich habe, sind Mitleid bis Verachtung. Und nein, dazwischen steht nicht irgendwo auch nur im Entferntesten Sympathie. Du hast gedroht, mein Leben zu ruinieren, damit ich meine Mum dazu bringe, die Anzeige zurückzuziehen. Was absolut scheiße von dir war. Aber jetzt sind wir wenigstens quitt. Okay?!“

„Ich will, dass du zurück nach Chicago kommst.“

„Habe ich mich irgendwie missverständlich ausgedrückt? Es ist aus!!! Kapiert? Man sollte meinen, ein paar Monate reichen, um das zu schnallen!“ Gott, dieser Besitzanspruch und diese absolute Verweigerung, Dinge zu akzeptieren, hatten mich schon während der guten Zeiten unserer Beziehung genervt.

„Wann kommst du zurück?“, fragte er, ohne auf meine erfolgte Antwort einzugehen.

„Ich weiß es nicht, okay?! Keine Ahnung! Du wirst jedenfalls der Letzte sein, der davon erfährt.“

„Vielleicht sollte ich es doch tun.“

„Was?“

„Dich verklagen.“

„Was?!“

„Dann müsstest du zurückkommen, um Stellung zu nehmen.“

„Das ist lächerlich. Es gibt so etwas wie elektronische Aussagen, dazu muss man nicht persönlich anwesend sein. Eine Webcam reicht.“ Warum ließ ich mich überhaupt auf seine Stichworte ein und diskutierte mit ihm?

„Ich denke, das lässt sich regeln.“

„Ich schwöre dir, wenn du das machst, dann-“

„Ja?“

„…Werde ich dich ebenfalls verklagen. Und glaub mir, ich habe bessere Kontakte als du!“

„Da ist wieder mein Babe, wie ich es kenne.“

„Hör auf, mich so zu nennen! Was soll das überhaupt heißen?!“

„Dein Temperament. Ich vermisse es. Diese Eiseskälte passt nicht zu dir.“

„Gott!“

„Genau das meine ich.“

„Halt deine verdammte Fresse! Und vergiss die verkackte Klage, hast du mich gehört?! Oder muss ich dir erst mit ganz anderen Dingen drohen?“

Er lachte. Früher war mir sein Lachen wie das heißeste der Welt erschienen. Heute wusste ich es besser.

„Vielleicht hätte ich das Gespräch aufzeichnen sollen, was?“

„Du bist so ein verfluchter…“

„Wir wissen beide, dass du es nicht nötig hattest, so hart zuzuschlagen. Du hättest mich aufhalten können, ohne auch nur einen blauen Fleck zu hinterlassen.“ Seine Stimme klang zufrieden, selbstsicher und ein wenig arrogant. Der Tonfall passte so gar nicht zu seiner Feststellung, dass er mir nie gewachsen gewesen wäre.

„Das…“

„Und genau deshalb werde ich mit meiner Klage durchkommen. Zumindest Schmerzensgeld ist mir sicher.“

Ich wusste, dass er recht hatte und ich auf verlorenem Posten kämpfte. „Das kannst du doch nicht machen! Du hast mich angegriffen, nicht umgekehrt!“

„Tja. Weißt du, das zu deuten sollten wir doch lieber dem Richter überlassen.“

„Du bist…“

„Bis dann, Babe.“ Er legte auf.

Fassungslos starrte ich auf mein Handy. „Dieses verdammte, manipulative, Schlampen fickende SCHWEIN!“, schrie ich und ballte die freie Hand zur Faust.



„…Leah? Alles okay?“, hörte ich Tal nach einer Weile betroffen fragen. Wenn sogar sie geschockt war, musste ich eine echt gute Show geliefert haben.

Ich dachte gerade über die passende Antwort nach und beschäftigte mich gleichzeitig damit, mein Handy auszuschalten und in meine Hosentasche zu schieben, als Duncan hinter mich trat und mich umarmte. „Hört sich an, als wäre dein Ex ein ziemliches Arschloch gewesen“, stellte er fest.

„Kann man so sagen“, stimmte ich zu und lehnte mich an ihn. „Glaubst du, morgen werde ich heiser sein?“

„Keine Ahnung, wie du immer auf solche Zusammenhänge kommst“, meinte er (dabei fand ich es ziemlich nachvollziehbar), „Aber es wäre echt schade, weil du uns morgen nämlich anfeuern musst. Wir haben ein Footballspiel.“

„Verstehe.“ Langsam entspannte ich mich. „Dann sollte ich wohl darauf achten meine Stimme zu schonen und einen Schal tragen.“

„Ein Schal dürfte dir gut stehen.“

„Du würdest sogar sagen, dass mir dein zu weiter Pulli gestanden hat“, warf ich ihm vor.

„Richtig. Nimm am besten keine Modetipps von mir an.“

„Ach, ich weiß nicht“, grinste ich, den Kopf schieflegend, „Du scheinst dich doch ganz gut einkleiden zu können.“

„Dann muss es daran liegen, dass ich der Meinung bin, du würdest in allem gut aussehen.“

Mein Grinsen wurde zu einem zauberhaften Lächeln.

„Weißt du, du solltest mal öfters lachen“, flüsterte er mir ins Ohr, sodass ich schauderte.

„Musst du gerade sagen, Mr zuckende Mundwinkel.“

Er erstarrte.

„Hey, schon gut, das-“, begann ich, doch er unterbrach mich.

„Psst. Das wäre jetzt der Zeitpunkt, ab dem du versuchen solltest, deine Stimme zu schonen.“

Ich verrenkte mir den Hals, um ihn ungläubig anzusehen. Doch sein Blick war nicht auf mich, sondern wieder auf die Baumgruppe gerichtet, die er vorhin schon fixiert hatte.

„Duncan?“, hörte ich Connor hinter uns fragen.

„Leah hat keine Lust mehr. Wir sollten gehen“, antwortete der, ohne sich zu bewegen.

„In Ordnung“, stimmte Connor zu. „Kommt schon.“

Ich hörte, wie die anderen ihre und auch unsere Sachen zusammenrafften, die Zwillinge sich ihre Räder schnappten und sie den Feldweg entlang zurück zur Farm schoben. Wir blieben, wo wir waren. Ein rascher Blick zeigte mir, dass die beiden Jungs die Nachhut bildeten und ihre Schultern angespannt waren. Dann blickte ich wieder zur Baumgruppe. „Worauf warten wir?“, fragte ich flüsternd.

„Darauf, dass die Anderen in Sicherheit sind“, antwortete er.

„Und dann? Was ist da?“ Unwohl starrte ich in den Schatten zwischen den Bäumen.

„Ich weiß es nicht genau. Vorhin hatte ich schon den Eindruck, dass dort etwas ist, aber ich dachte, ich hätte mich geirrt. Vermutlich hat Em recht und ich denke wirklich zu eingleisig.“

„Mach dich nicht lächerlich“, schnaubte ich und zitierte so unbeabsichtigt die alte Frau.

„Was immer es ist, wenn es uns freundlich gesinnt wäre, würde es jetzt herauskommen, oder sich zumindest zu erkennen geben. Das ist ein ungeschriebenes Höflichkeitsgesetz. Dein Onkel gewährt den magischen Wesen Zuflucht auf seinem Land und sorgt dafür, dass sie unentdeckt bleiben. Im Gegenzug machen sie keine Scherereien und zeigen Respekt, indem sie sich nicht vor seiner Nichte und einem seiner Schützlinge verstecken.“

„So wie die Feuerelfe?“, hakte ich sarkastisch nach.

„Die kann nicht anders. Feuerwesen sind von Natur aus nicht sehr freundlich oder gar respektvoll. Und bevor du danach fragst: Die Chimäre zählt zu den magischen Wesen, die sich dieser Dinge nicht bewusst sind. In ihnen herrscht noch immer die Urmagie. Für sie hat die Erde vor ungefähr viertausend Jahren aufgehört sich zu drehen. Zu einer Zeit, in der magische Wesen noch etwas Alltägliches für die Menschen waren. Und selbst wenn es nicht so wäre, würden sie sich nicht anpassen.“

„Damit willst du also sagen, dass das dort hinten nicht so ein Wesen ist, das nichts für sein Benehmen kann, sondern sich bewusst verbirgt?“

„Richtig.“

„Super. Mein Tag wird auch immer besser“, bemerkte ich zynisch, bevor ich blinzelte. „Hey, was ist das?“

„Was?“

„Na, dieses flimmernde Teil da“, antwortete ich und deutete zu der Baumgruppe hinüber. Zwischen den Bäumen schien etwas Verschwommenes hindurchzutreten und in unsere Richtung zu kommen. Schnell. Ich versuchte, es zu fokussieren, aber es wollte mir nicht gelingen. Es war, als würde mein Blickfeld jedes Mal verrutschen oder zur Seite gleiten. Aber es war definitiv da.

„Ich sehe nichts.“ Duncan klang aufs Höchste angespannt.

„Es kommt hierher“, ließ ich ihn wissen. Inzwischen war es bestimmt nur noch zweihundert Meter entfernt.

„Wie sieht es aus?“

„Keine Ahnung“, antwortete ich ratlos, unfähig, eine passende Beschreibung abzugeben.

„Wir sollten jetzt auch gehen“, entschied Duncan.

Ich rührte mich nicht vom Fleck. Das, was auch immer es war, das da auf uns zukam, kam zu mir. Und es kam immer näher. Ich spürte eine hilflose Wut von ihm auf mich zuströmen. Es brauchte Hilfe!

Dann erkannte ich noch etwas: Die Wut wollte mich überschwemmen. Hastig versuchte ich, sie abzuwehren und hob instinktiv die Hände, um die Empfindung davon abzuhalten, in mich zu strömen und mich genauso empfinden zu lassen wie es das Wesen dort tat. Aber natürlich konnte man mit bloßen Händen keine Empfindung abhalten. Inzwischen sah ich mich gefangen von hilfloser Wut, die von mir Besitz ergreifen wollte.

Was dann geschah, überrumpelte mich völlig. Der größte Wolf den ich mir je hätte vorstellen können schoss an uns vorbei auf das verschwommene Wesen zu und attackierte es, trieb es weg von uns. Er verfolgte es bis zurück zu der Baumgruppe, ehe er wieder zu uns zurück geschossen kam. Entsetzt wollte ich zurückweichen, aber Duncan hielt mich fest. „Schon okay, das ist Rafe.“

Allerdings hörte Duncan sich dabei selbst nicht besonders beruhigt an.

Auf halbem Weg zu uns wurde aus dem Wolf in einer einzigen fließenden Bewegung der unnahbare Rafe –in seiner menschlichen Gestalt.

„Alles in Ordnung?“, fragte er überraschenderweise und sah dabei ausschließlich mich an.

„Was war das?“, wollte ich statt einer Antwort wissen.

„Ein Waldgeist, dessen Baum gefällt wurde“, erwiderte Rafe wegwerfend.

Ich musste schlucken. „Muss er jetzt sterben?“, fragte ich leise.

„Höchstwahrscheinlich. Aber das ist nicht weiter schlimm. Waldgeister werden nach ihrem Erlöschen wieder zu einem Teil der Natur.“

Aus irgendeinem Grund konnte ich nicht sehen, was daran jetzt so wenig schlimm sein sollte.

„Was wollte er von ihr?“, fragte Duncan.

„Hilfe vermutlich. Allerdings hatte er keine Ahnung, wie er mit ihr kommunizieren sollte. Und du auch nicht“, fügte Rafe zu mir hinzu.

„Bitte?“

„Deine Gefühle“, erklärte Rafe. „Sie sind wie etwas, das magische Wesen anzieht, wenn sie besonders stark sind. Deine Emotionen können auf sie überspringen wie ein Feuer, das heißt, wenn du aggressiv bist, sind sie es unter Umständen auch. Und du hast keine Ahnung, wie du das beherrschen sollst. Du kannst froh sein, dass nach deinem Wutausbruch eben nicht eine ganze Truppe marodierender Elfen hierher geschossen kam.“

„Was?!“ Fassungslos starrte ich den Jungen an, der da so nüchtern verkündete, dass es ein glücklicher Zufall gewesen war, dass wir statt von einem Baumgeist nicht von kampflustigen Elfen angegriffen worden waren.

„Du beeinflusst magische Wesen. Unbewusst. Du musst lernen, das in den Griff zu bekommen“, fasste er betont langsam nochmal zusammen und musterte mich dabei ernst. Erstmals konnte ich in seinen Augen das Wissen von über hundert Lebensjahren als Übernatürlicher sehen.

„Aber du bist doch teils auch ein magisches Wesen“, stellte ich schließlich fest, ein wenig ärgerlich über seinen Ton. Und schon wieder eine gefährliche Emotion.

„Richtig. Aber ich weiß, wie ich Herr meiner Sinne bleibe. Obwohl auch ich deinen Einfluss spüre. Deshalb bin ich hergekommen.“

„Wieso kann ich das?“ Schließlich hatte ich nicht darum gebeten, dass meine Gefühle andere anstecken konnten wie ein Virus!

Nachdenklich legte er den Kopf schief. „Das kann ich noch nicht sagen. Dafür müsste deine übernatürliche Natur erst einmal vollständig zum Vorschein kommen. Allerdings habe ich da so einen Verdacht.“

„Was für einen?“, hakte Duncan ungeduldig nach.

Rafe schüttelte den Kopf. „Es gibt da solche Geschichten. Aber ich muss zuerst noch etwas herausfinden. –Ach ja, die Elfe hab ich immer noch nicht erwischt. Das Vieh ist einfach nervig.“

„Ich weiß. Ich lasse Leah von Warwick abholen. Dann kommen wir, um dir zu helfen.“

„Okay.“ Rafe nickte mir kurz zu, ehe er sich abwandte und davon rannte. Nach nur hundert Metern wurde er bereits wieder zum Wolf.

„Cool“, meinte ich so sachlich und beherrscht wie möglich.

„Darum habe ich ihn schon immer beneidet“, gab Duncan zu.

„Ich wette, er beneidet dich um dein Normalsein.“

„So würde ich mich nicht bezeichnen.“

„Du weißt, was ich meine“, stellte ich fest.

„Ich denke schon“, stimmte er zu.

„Soll ich Warwick und meinen Onkeln erzählen was los war?“

„Nein. Erst wenn wir mehr wissen.“

„Okay. Nur fürs Protokoll: Es gefällt mir gar nicht, dass du einfach entschieden hast, mich abholen zu lassen.“

„Zur Kenntnis genommen. Du kommst doch trotzdem morgen zum Spiel?“

„Klar doch.“





Frühstücksregelung




„Ist irgendwas?“, fragte ich Luke beim Abendessen schließlich eine Spur herausfordernd, nachdem ich ihn wieder einmal dabei erwischte, wie er mir einen verstohlenen Blick zuwarf. Genau wie jeder andere am Tisch, einschließlich Warwick.

Hoffentlich hatten sie nicht doch herausgefunden, was heute passiert war. Wenn sie es wüssten, würden sie mich nicht mehr vom Anwesen lassen, da war ich sicher.

„Es ist nur so, dass immer besser zu erkennen ist, dass du tatsächlich eine Real bist“, erklärte er.

„Tatsächlich?“, fragte ich erfreut, augenblicklich die Sache heute Vormittag vergessend.

„Ja“, bekräftigte Logan, „Das Siegel muss auch das irgendwie verdeckt haben.“

Erleichtert lächelte ich. Eine echte Real. Nicht bloß ein bisschen mehr als ein normaler Mensch. Na also! „Gehört man als Real eigentlich automatisch zu den Akyn?“ Neugierig sah ich von einem zum anderen.

„Sozusagen. Die Akyn und die Reals arbeiten immer eng zusammen. So wie die menschlichen Behörden es tun sollten. Und natürlich gibt es auch bei uns ein paar Probleme dabei. Wenn man wirklich ein Akyn sein will, muss man dort eigentlich ‚nur‘“, er machte mit beiden Händen Anführungszeichen in die Luft, „einsteigen, die eigenen Fähigkeiten unter Beweis stellen und den Schwur der Akyn leisten.“

„Der Schwur der Akyn?“, widerholte ich fragend.

„Ja. Er lautet: ‚Wir sind Krieger. Wir sind in den Schatten, wir sind im Licht. Überall kämpfen wir gegen die Dunkelheit. Wir sind Akyn.‘“

„Okay“, sagte ich beeindruckt, „Und was ist ‚die Dunkelheit‘?“ Dabei machte auch ich Anführungszeichen in die Luft.

„Abtrünnige; Verräter“, antwortete Lucas. „Kurz: die ‚Bösen‘ wenn du so willst. Allerdings gibt es auch Akyn, die darauf spezialisiert sind, zu beschützen oder unsere Existenz geheim zu halten.“

„Und das alles habt ihr aufgebaut?“, fragte ich, denn ich bezweifelte, dass mein Vater das allein geschafft haben sollte.

„Wir hatten schon Hilfe. Unterstützer, Verbündete, andere Paranormale, die uns noch etwas schuldeten. Und größtenteils war es dein Vater, der diese Helfer mobilisierte“, gab Logan zu.

„Und Duncan gehört zu den Akyn?“

„Richtig“, antwortete Luke.

„Und wie hat er seine Fähigkeiten unter Beweis gestellt?“

„Bei einem Auftrag in Florida.“

Die Verbindung herzustellen, fiel mir nicht schwer. Vor allem, weil mir die merkwürdige Sache noch immer im Kopf herumgegeistert war. „Du meinst, als es hieß, er macht einen Austausch! Deshalb hat er auch so lange gedauert. Ist was passiert?“

„Er hat sich in eine Bande Jugendlicher eingeschleust, die mit ihren Kräften zu leichtfertig umgingen und so unsere Geheimhaltung gefährdeten. Einige von ihnen drohten, zu Abtrünnigen zu werden. Das sind von der Lebensenergie anderer Abhängige, die vorrangig Menschen die Energie entziehen. Wenn zu viel Energie zu schnell entzogen wird, stirbt man daran“, erzählte Logan düster, „Die Jugendlichen trieben es zu weit und Duncan rief Verstärkung. Als sie sich nicht ergeben wollten, kam es zum Kampf und er wurde verletzt. Aber Duncan hatte seine Fähigkeiten erwiesen und seitdem gehört er zu den Akyn.“

„Diese Abtrünnigen“, begann ich schaudernd, „gibt es viele davon?“

„Zu viele“, antwortete Lucas. „Im Moment sammeln sie sich in Chicago. Das ist auch einer der Gründe, warum wir dich dort weggeholt haben.“

Erschrocken sah ich ihn an. „Was?! Aber alle meine Freunde sind dort!“

„Dann ist es ja gut, dass sie es auf etwas Bestimmtes abgesehen haben“, meinte Lucas ungerührt. Ihn schien nur zu interessieren, dass ich aus der Schusslinie war. Empört sah ich ihn an und auch Logan warf seinem Bruder einen tadelnden Blick zu. „Du sprichst von einem sechzehnjährigen, netten Mädchen. Cyril scheint sie zu mögen, also kann sie es nicht verdienen, dass du so über sie sprichst.“

„Du hast mächtig vergessen“, bemerkte Luke.

„Von wem redet ihr?“, fragte ich. Allmählich begann es mir zu missfallen, dass alle immer von Dingen redeten, die ich nicht verstand, ohne sie mir zu erklären, wo sie doch wussten, dass ich keine Ahnung hatte.

„Von einer Übernatürlichen, deren Kräfte gerade erwacht sind und die jetzt ziemlich viele Diskussionen auslöst“, antwortete Logan.

Stirnrunzelnd sah ich ihn an. „Wie, erwacht? So wie bei mir?“

„Nein. Sie macht eine Wandlung durch. Das ist etwas anderes und es passiert äußerst selten. Nur die mächtigsten Übernatürlichen überstehen so etwas oder erleben überhaupt eine Wandlung.“

„Was auch besser so ist. Es sollte nicht zu viele mächtige Wesen geben, die uns alle auslöschen könnten“, fügte Lucas hinzu. Die Aussicht ließ mich schaudern.

„Sie hat jedenfalls nicht diese Absicht“, wies Logan ihn zurecht, „Und die Wandlung muss sie schon genug mitnehmen.“

„Und sie ist erst sechzehn?“, fragte ich mit großen Augen.

Mein Gott, wenn ich mir vorstellte, ich würde jetzt so einen mega Wirbel in der übernatürlichen Gesellschaft verursachen… ich würde ausflippen. Nee, danke. Mir war die jetzige Situation schon schwierig genug. Wenn ich dann noch wüsste, dass andere Übernatürliche so wie Lucas über mich redeten… Am besten ich stellte mir das erst gar nicht vor.

„Ja. Na ja, sechzehn einhalb, glaube ich. Ich werde sie noch kennenlernen.“

Okay, also war sie schon älter als ich. Ungefähr ein halbes Jahr. Auch nicht viel besser, befand ich.

„Wie, wann wirst du sie denn kennenlernen?“, hakte ich dann nach.

„Bei dem Herrschaftsball am einundzwanzigsten.“

„Dem was?“, ungeduldig blickte ich ihn an.

„Dem Herrschaftsball. Dort kommen die mächtigsten und einflussreichsten Übernatürlichen aus aller Welt zusammen, um sich gegenseitig auf neutralem Boden einzuschätzen und manchmal auch zu reden. Über den Inhalt der Gespräche dort wird Stillschweigen gewahrt“, erklärte Luke mir.

„Und du gehst auch dahin.“ Mit gehobenen Brauen sah ich Logan an.

„Ja.“

„Und diese Sechzehnjährige auch.“

„Richtig.“

„Okay. …Musst du hinfliegen?“

„Nein, ich werde einen Reisezauber nutzen.“

„Aha“, machte ich und beendete das Thema gedanklich. Einige Dinge waren mir dann doch noch zu hoch. „Was können Reals eigentlich alles?“, fragte ich dann.

„Kämpfen“, antworteten alle drei gleichzeitig. „Überhaupt sind wir körperlich überdurchschnittlich stark, selbst für übernatürliche Maßstäbe. Wir haben gute Reflexe, sind schnell und gewandt und haben die natürliche Begabung, mit Waffen umgehen zu können“, fuhr Logan fort.

„Reiten können wir meistens auch ganz gut“, fügte Luke hinzu.

„Wir können unsere Gegner gut einschätzen“, ergänzte Lucas noch.

„Alles sonstige hängt vom Individuum ab“, schloss Logan. „So, wie du zum Beispiel von deinem Großvater die Sprachkunst geerbt hast.“ Und von meinem Vater den Draht zu den Fae, dachte ich, behielt diesen Gedanken jedoch für mich. „Gibt es eigentlich so etwas wie ein Buch ‚Alles, was man über die Übernatürlichen-Sache wissen muss‘?“, erkundigte ich mich hoffnungsvoll.

„Leider nicht“, antwortete Luke grinsend, „Glaub mir. Sonst hätte ich ganz bestimmt ein Exemplar davon. Wenn man in dieser Welt lebt, lernt man nie aus.“

Na toll, seufzte ich im Stillen.

„Hast du für morgen schon irgendwelche Pläne?“, wechselte Logan netterweise das Thema.

„Ja. Ich wollte mit Aragonit ausreiten, um mich schon mal auf das Wettreiten vorzubereiten. Und abends hat die Footballmannschaft der Schule ein Spiel.“

Bittend sah ich Logan an.

Luke grinste. „Duncan ist Quarterback oder?“

„Mhm“, machte ich und schickte ihm ein kurzes Grinsen zurück.

Logan sah nicht allzu begeistert aus. „Das bedeutet, dass er dich nicht wird beschützen können“, stellte er fest.

Ich überlegte schnell. „Rafe könnte das doch übernehmen. Er ist nicht in der Mannschaft, glaube ich.“

Logan nickte. „Richtig, das könnte er auch gar nicht. Rafe ist hier nur zu Besuch. Eigentlich lebt er in der Nähe von Inverness.“

Die Highlands passen bestimmt besser zu ihm, ging es mir durch den Kopf.

„Wieso ist er zu Besuch?“ Immerhin war es ungewöhnlich, dass man während der Schulzeit einfach mal seinen Cousin besucht und auf eine andere Schule ging.

„Er kommt oft her. Meistens, wenn es für die Nachbarn zu auffällig wird, wie oft er allein ist. Seine Mutter ist eine Real und eigentlich immer unterwegs. Aber manchmal kommt er auch, wenn er das Gefühl hat, gebraucht zu werden oder er nach seinem Cousin sehen will. Neben seiner Mutter und Duncans Vater ist Duncan Rafes einziger noch lebender Verwandter –wenn man Rafes Vater nicht mitzählt.“

„Und wieso zählt man den nicht mit?“

„Weil er ein Geistwesen ist. Die bleiben nie lang in menschlicher Gestalt. Rafes Vater verließ seinen Sohn und Rafes Mutter als Rafe kaum neun Jahre alt war.“

Unerwartet überkam mich Mitgefühl für Rafe. Sicher, er mochte länger einen Vater gehabt haben als ich, aber dafür hatte er schon länger auf einen verzichten müssen: schließlich war Rafe laut Duncan über hundert Jahre alt. Auch, wenn das verglichen mit meinen Onkeln oder anderen Übernatürlichen wohl ein Klacks war. Doch wenn jemand kein Mitleid nötig hatte oder wollte, dann war es wohl Rafe, stellte ich gedanklich fest und verdrängte die Emotion.

„Also? Darf ich jetzt zum Spiel? Bitte?“, kam ich zum eigentlichen Thema zurück.

„Meinetwegen. Aber Warwick, du wirst die ganze Zeit auf sie warten“, wies Logan ihn an.

„Selbstverständlich“, stimmte Warwick zu, ohne von seinem vegetarischen Essen aufzusehen.

„Ich nehme an, morgen wirst du das Frühstück wieder einmal verschlafen?“, fragte Logan dann an mich gewandt.

Ich lächelte. „Wenn das okay wäre?“

„Nur an den Wochenenden“, entschied Logan und lächelte zurück.





Akzeptanz kommt mit Zuneigung




„Guten Morgen“, wünschte ich dem hellbraunen Hengst gutgelaunt und setzte mich auf den niedrigen Zaun, um zu frühstücken. Der Apfel erregte prompt Aufmerksamkeit. Aragonit und auch die anderen Pferde setzten sich neugierig in Bewegung.

Ich fragte mich, wer wohl bis jetzt Aragonit geritten hatte und wer die anderen Pferde ritt. Die Fünf würden genau für Warwick, Lucas, Logan, Luke und mich reichen, aber normalerweise waren ja nur Warwick und Logan hier zugegen. Vielleicht ja die Besucher aus der Anderswelt? Ja, vielleicht hatte Logan ihre Pferde hier untergestellt. Obwohl das unwahrscheinlich war. Oder waren es die hiesigen Fae, die sie ritten?

Warwick trat neben mich an den Zaun.

Ich zuckte zusammen und wäre fast heruntergefallen.

„Du musst lernen, mit Überraschungen besser klarzukommen“, stellte der Mann fest, während er in den Sack griff, den er hielt, und den Pferden Karotten und Äpfel hinhielt.

„Ich weiß“, stimmte ich ohne jede Verärgerung zu. „Warwick, wer reitet sie normalerweise?“ Dabei wies ich auf die Tiere, die langsam die ihnen angebotenen gesunden Sachen fraßen. Offensichtlich machten sie sich keine Sorgen, dass Warwick vorzeitig gehen würde.

„Normalerweise niemand“, antwortete er überraschend.

„Wieso nicht?“, fragte ich verblüfft.

„Diese Pferde sind keine gewöhnlichen Pferde. Sie sind an Freiheit und die Gegenwart von Fae gewöhnt. Sie brauchen nicht das Gewicht eines Reiters auf ihren Rücken, auch wenn sie es billigen. Sie wählen selbst die Zeit, zu der sie geritten werden möchten.“

„Oh. …Und Aragonit?“

„Hat entschieden, dich als Reiterin zu akzeptieren, Miss. Er mag dich.“

„Okay, gut.“ Sanft strich ich dem Hengst über die Nüstern, der zu mir getrabt war, statt sich wie die anderen dem angebotenem Zusatzfutter zu widmen, und erklärte ihm: „Ich mag dich auch.“

Er pustete mich an.

Ich grinste. „Wollen wir dann?“

Zur Antwort schnaubte er auffordernd.

„Das nehme ich als ein Ja. Bis später, Warwick.“ Mit Schwung sprang ich auf Aragonits Rücken.

„Bis später, Miss. Und achte auf den Weg.“

„Keine Sorge, mach ich“, versprach ich. Schließlich stand nicht auf meiner To-do-Liste, schon wieder keinen Plan zu haben wo ich war.



Dieses Mal übernahm tatsächlich nicht Aragonit das Kommando, sondern ich. Oder, na ja, ich bestimmte das Tempo und den Pfad, er die Richtung.

Ich war nicht überrascht, als er dieselbe einschlug wie schon bei unserem ersten gemeinsamen Ausritt. Obwohl es mir nicht sonderlich gefiel, vertraute ich darauf, dass er, wie schon beim letzten Mal, auf mich aufpassen würde, und ich achtete auf unseren Weg wie Warwick mir empfohlen hatte.

Nach etwa einer halben Stunde spürte ich eine Veränderung in der Luft.

Sie war noch klarer als vorher. Außerdem war jede Spur des salzigen Geruchs nach Meer verschwunden. Vorher war sie so gering gewesen, dass ich sie selten bewusst wahrgenommen hatte, doch nun, als sie fehlte, wurde ich verspätet auf sie aufmerksam.

Ich blickte mich um und erkannte, was passiert sein musste, als ich wie beim letzten Mal das Herrenhaus nirgends entdecken konnte. Wir waren irgendwie in eine andere Wirklichkeit gewechselt. Das beunruhigte mich nicht weiter: Aragonit kannte den Weg zurück und Duncan hatte ja gesagt, dass das Anwesen nicht nur in einer Realität existierte.

So passte ich mich den gleichmäßigen Bewegungen des trabenden Hengstes an und ließ ihn machen, während ich die Umgebung musterte. Die Pflanzen sahen grüner aus, die Luft war frisch und rein, aber nicht kühl, und ich hörte Vogelgesang, wie ich ihn noch nie gehört hatte.

War das, was mir gerade passiert war, auch den Jugendlichen geschehen, als sie hier eingedrungen waren? Hatten sie wie ich die Realität gewechselt und waren deshalb urplötzlich in einem Teich gelandet?

Das musste auch der Grund dafür sein, warum Logan so darauf achtete, dass keine Unbefugten herkamen.

Mich, als Übernatürliche, würden die Wesen hier vielleicht in Ruhe lassen und außerdem vertraute ich darauf, dass ich mich gegen sie verteidigen könnte, aber ahnungslose Menschen waren ihnen ganz bestimmt nicht gewachsen und ihnen egal. Wie viele Märchen handelten von den gemeinen Streichen der Feen, die die Menschen in den finsteren Wald oder vom Pfad lockten oder gleich ins feuchte Grab?

Nach einer Weile wurde auch mir mulmig zumute.

Ich fühlte mich beobachtet und hörte oft surrenden Flügelschlag wie von Libellen, nur, dass ich dabei eher an andere geflügelte Wesen dachte. Wie bei unserem ersten Ausritt kam schließlich der Hain in Sicht. Der Hengst steuerte direkt auf ihn zu und wie beim letzten Mal blieb er nach einigen Metern stehen. Handelte es sich um einen derart wichtigen Ort, dass es niemandem gestattet war, ihn zu Pferd, um es in der alten Sprache auszudrücken: ‚hoch zu Ross‘ passieren durfte?

Bereitwillig stieg ich ab und bekundete diesem Ort (oder seinen Bewohnern?) so meinen Respekt.

Still durchquerten wir den Hain, wobei ich immer wieder den Kopf wandte, wenn ich es Rascheln hörte, ehe wir auf der anderen Seite beim Teich herauskamen. Die Stimmung war dieselbe wie vor ein paar Tagen, bevor was auch immer es gewesen war, sie zerstört hatte.

Dieses Mal hielt sie an. Nichts schien die Verzauberung und den Frieden dieses Ortes stören zu wollen. Libellen schossen übers Wasser. Auf ihren Rücken glaubte ich, schimmernde Wesen zu erkennen. Doch wie schon bei dem Waldgeist konnte ich sie nicht genau erkennen.

„Es ist Zeit, dass dein Siegel bricht. Es ist gefährlicher, immer nur einen Teil des Magischen zu sehen, als gar nichts wahrnehmen zu können“, stellte Jemand fest.

Mein Kopf fuhr herum.

Der junge Mann war äußerlich vielleicht Anfang zwanzig und stand auf der gleichen Seite des Teichs wie ich. Und er kam mir irgendwie bekannt vor.

„Das finde ich auch“, stimmte ich vorsichtig zu. „Und wer bist du?“

„Quinn“, antwortete er und legte den Kopf zur Seite. „Du bist groß geworden“, stellte er fest.

„Quinn?“, widerholte ich. Der Name sagte mir irgendetwas. „Warum groß geworden? Kennen wir uns?“

„Durchaus“, nickte er. „Zumindest kenne ich dich. Du dürftest dich hingegen nicht an mich erinnern.“ „Tue ich auch nicht“, gab ich zu.

Aragonit ging zu Quinn hinüber und der klopfte ihm den Hals. Mein Blick wanderte von Quinn zu Aragonit und wieder zurück.

„Du hast dafür gesorgt, dass er mich hergebracht hat, stimmt’s?“

„Ja. Tut mir leid, dass es beim letzten Mal nicht geklappt hat. Aber ich hatte nicht mit Besuch gerechnet. –Mit noch anderem, außer dir, natürlich.“

„Natürlich“, widerholte ich. „Was willst du von mir?“

„Von dir will ich gar nichts. Vielmehr will ich etwas für dich tun.“

Typisch. Fae reiten anscheinend wirklich gern auf Formulierungen herum. Moment, Fae? Wann war ich zu dem Schluss gelangt, dass Quinn ein Fae war?

„Und was willst du für mich tun?“, fragte ich ungeduldig.

„Das Siegel brechen und dir erklären, wieso es nötig war.“

„Oh.“ Überrascht starrte ich ihn eine Sekunde lang an, ehe ich vorsichtig nickte. „Okay.“

Er kam zu mir und musterte mich konzentriert. „Es ist schon ziemlich weit gebrochen. Also dürfte der Kräfteschock nicht allzu groß ausfallen.“

„Wie tröstlich“, murmelte ich.

Quinn achtete nicht auf den Kommentar, sondern beugte sich stattdessen vor, schöpfte Wasser aus dem Teich in seine linke Handfläche, richtete sich dann wieder auf und befahl: „Nicht bewegen.“

Ich zögerte. Konnte ich ihm vertrauen? Er behauptete, mich zu kennen und ich hatte keine Angst vor ihm, aber trotzdem…

„Willst du das Siegel los sein oder nicht?“, fragte er.

Das gab den Ausschlag. Ich stellte mich gerade hin und erstarrte zur Reglosigkeit.

„Atmen darfst du schon noch“, erklärte er mit einem leichten Lächeln, ehe er sich vorbeugte, die Spitze seines rechten Zeigefingers in das Wasser auf seiner linken Handfläche tauchte und die Fingerspitze dann zu meiner Stirn führte. Konzentriert kniff er die Augen zusammen und fuhr mit dem feuchten Finger auf meiner Stirn in einem gefühlt komplizierten Muster hin und her. Es war, als würde er eine Linie nachzeichnen. Als er den Finger wieder senkte, war es, als mache es in meinem Hirn ‚Klick‘. Ich schwankte ein wenig und versuchte, wieder zu meinem Gleichgewicht zurückzufinden, ehe ich zusammenbrach und von starken Armen aufgefangen wurde, deren Besitzer offenbar schon mit dieser Folge gerechnet hatte.





Die Versiegelung




Der Traum war zunächst seltsam farblos. Ich lief durch einen schwarz-weißen Tunnel, an dessen Wänden schwarz-weiße Bilder, wie bei einer Filmrolle aneinander gefügt, an mir vorbeizogen. Je weiter ich in den Tunnel hineinlief, desto farbloser und verschwommener wurden die Bilder. Desto älter. Allmählich verstand ich, dass ich von meinen jüngsten Erinnerungen zu den älteren zurückkehrte. Ich kam an einem Bild der ‚Bean‘ vorbei, an Bildern von einer jüngeren Ay und vielen anderen. Doch sie alle waren farblos. Nicht die, die ich suchte. Ich war auf der Suche nach jenen Erinnerungen, die farbig waren. Das waren die interessanten. Das waren die, bei denen ich noch das Übernatürliche gesehen hatte. Ich wollte unbedingt wissen, was ich alles vergessen hatte. Doch der Traum hatte andere Pläne.

Ein Bild kam aus dem Tunnel auf mich zugeschossen wie ein Zug. Es war farblos wie alle anderen. Ich drehte mich um und rannte davor weg, aber es kam schnell näher. Der Traum wollte, dass ich mir diese Erinnerung ansah. Sie erwischte mich von hinten und zog mich in sich hinein.



Ich wurde von einer Unterhaltung geweckt. „Wie schön, dass du vorbeikommen konntest.“ Die Stimme meiner Mutter. Sie log.

„Ich war gerade in der Gegend“, erwiderte eine mir unbekannte weibliche Stimme. Interessiert lauschte ich. Die beiden, Mama und die Fremde, mussten im Flur sein und schienen dabei, sich zu verabschieden. „Und da dachte ich, ich schau mal vorbei. Es war schön, dich mal wiederzusehen. –Oh je, ich fürchte, ich habe meine Tasche im Wohnzimmer liegen lassen.“

„Ich hole sie schnell“, erklang wieder Mamas Stimme und Schritte entfernten sich eilig. Wenn Mama sich dazu herabließ, jemandem etwas zu holen, dann hieß das, dass sie die Besucherin schnell loswerden wollte. Und wenn sie das wollte, bedeutete das, dass die Besucherin interessant war.

Schon war ich aus dem Bett und öffnete vorsichtig die Tür.

Eine große Frau mit silbernem Haar drehte sich um, als sie das Geräusch hörte. Kurz erstarrte sie und ihre Augen weiteten sich, ehe sie lächelte. Sie schritt zu mir und ging vor mir in die Hocke.

„Hallo. Du bist bestimmt Leah.“

Ich nickte.

„Ich bin Nivain. Schön, dich kennenzulernen.“ Sie musterte mich eindringlich mit klaren Augen in der Farbe eines Bergsees, dessen Foto ich bei Angus gesehen hatte. „Solltest du nicht schlafen?“ Ich nickte noch einmal.

Sie lachte leise. „Verstehe. Dann bleibt das unser kleines Geheimnis.“

„Sie haben silberne Haare“, sagte ich und musterte die Haare, die ihr Gesicht wie ein Vorhang umrahmten.

„Ja. Das nennt man silberblond. Möchtest du sie mal anfassen?“

Ich nickte schüchtern.

Sie hielt mir eine Strähne hin und ich strich vorsichtig darüber. „Wo ist denn das Blonde?“

Sie lachte wieder. „Das habe ich mich auch immer gefragt.“

„Wieso haben Sie meine Mama besucht?“

„Wir kennen uns. Ich war bei der Hochzeit deiner Eltern.“

„Echt?“ Ich sah sie mit großen Augen an. „Großmama sagt, die war in kleinem Kreis.“

„Richtig.“ Sie nickte. „Deswegen war es auch so eine Ehre für mich, dass dein Vater mich eingeladen hat.“

„Aha“, machte ich. Über meinen Vater wusste ich nicht viel zu sagen.

„Leah, wir haben nicht viel Zeit. Ich werde jetzt meine Hände auf deine Stirn legen.“

Ich machte einen Schritt zurück. „Wieso?“

„Weil es notwendig ist. Du wirst es eines Tages vielleicht verstehen.“

„Das sagt Mama auch immer, wenn ich wissen will warum sie mir nichts über meinen Vater erzählt.“

Sie lächelte mitfühlend. „Es muss aber wirklich sein. Sieh es als eine Art Handel. Ich habe dich meine Haare anfassen lassen und werde deiner Mutter nicht sagen, dass du hier warst. Im Gegenzug lässt du mich die Hände auf deine Stirn legen.“

Diese Forderung hörte sich albern an, aber mit meinen vier Jahren hatte ich erkannt, dass selbst Erwachsene manchmal albern sind. Also nickte ich. „Okay.“ Und ließ zu, dass sie mir ihre Handfläche auf die Stirn legte. Meine Stirn wurde bei ihrer Berührung heiß. Ich wollte zurückweichen, aber sie hielt mich fest. „Wenn du die nächsten Jahre unbeschadet überstehen willst, musst du jetzt stillhalten“, erklärte sie mir angespannt und konzentriert. Ich hielt still. „Ich wusste, dass du kein Feigling bist. Mein Sohn hat mir erzählt, dass du sogar auf meterhohe Bäume kletterst.“

Nach einer gefühlten Ewigkeit hörte das Brennen auf und sie nahm die Hand weg. „Du bist ein tapferes Mädchen. Und du wirst eines Tages sehr mächtig sein. Vergiss diese Nacht.“

In meinem Kopf entstand kurz Druck, und im nächsten Moment war er verschwunden, aber ich wusste, wenn diese Nacht vorbei war, würde ich etwas vergessen haben.

„Du solltest jetzt in dein Zimmer zurückgehen, ehe deine Mutter kommt. Es hat mich gefreut, dich kennenzulernen, kleine Leah. Vielleicht sehen wir uns mal wieder. Träum was Schönes.“

Damit erhob sie sich, lächelte noch einmal und kehrte dann zur Eingangstür zurück. Ich verschwand in meinem Zimmer, schlüpfte ins Bett und war im nächsten Moment eingeschlafen.





Nummer sicher




„Ajagia.“

Der Name ließ mich aus dem Traum erwachen. Ich wusste sofort, dass ich damit gemeint war.

„Genug geschlafen, wach auf!“ Quinns ungeduldige Stimme ließ mich blinzelnd die Augen öffnen.

„Hey, was war das?“, fragte ich verwirrt und sah mich um. Ich lag auf weichem Moos und Quinn saß nur einen Meter entfernt an einen Baumstamm gelehnt da, beobachtete mich.

Ich setzte mich vollends auf.

„Ich hatte wohl unrecht, was den Kräfteschock angeht“, gab Quinn reuelos zu.

„Wer ist Nivain?“ Scheinbar zusammenhangslose Fragen wurden zu meiner Spezialität. Doch sie schien Quinn nicht zu überraschen. „Meine Mutter. Obwohl du sie wahrscheinlich eher als ‚Nimue‘ kennst, oder auch ‚die Dame vom See‘ aus der Artus-Sage.“

Mir klappte der Mund auf. „Ich habe die Dame vom See getroffen?“

„So sieht es aus.“ Meine Ungläubigkeit schien ihn zu amüsieren. „Tatsächlich könnte es sein, dass du ihr noch öfters begegnest. Als Mitglied der Gilde der Hüterinnen…“

„Als Mitglied von bitte was?“, echote ich verständnislos.

„Der Gilde der Hüterinnen“, wiederholte er sich. „Ihre Mitglieder sind sämtliche existierenden Hüterinnen, also als Wesenshüterin von Geburt an auch du. Es geschieht automatisch, meistens bei der Geburt. Wenn auch manchmal ohne, dass irgendwer weiß, dass es ein neues Mitglied gibt. Andere werden später Mitglieder, wenn sie besondere Kräfte zeigen, die sich nicht zuordnen lassen und nicht nur für böse Zwecke benutzt werden können. Ihr verfügt über einen gewissen Status, könnt euch immer auf die Gilde verlassen und berufen. Nivain ist die derzeitige Vorsitzende, Hestia ist die Schutzgöttin der Gilde.“

„Die Hüterin des Herdfeuers“, steuerte ich in Erinnerung an die Geschichtsstunden nickend bei, in der wie die griechische Mythologien durchgenommen hatten. Immerhin verstand ich also ein wenig von dem, was er mir erklärte.

„Richtig“, bestätigte er.

Das ließ ich kurz sacken. Er erzählte mir gerade, dass ich seit meiner Geburt einer Gilde angehörte. Dass ich seit meiner Geburt zu etwas gehörte. Kein Wunder, dass damals ausgerechnet Nivain den Schutzzauber gewebt hatte.

„Du sagst immer ‚Hüterinnen‘“, stellte ich fest. „Gibt es keine männlichen Hüter?“

„Nein. Das Schicksal will es so. Alle Hüterinnen sind weiblich. Alle seid ihr irgendwie anders, doch eure Verschiedenheit eint euch.“ Mehr schien er nicht zu sagen zu haben.

Dieses neue Wissen war seltsam tröstlich. Bis jetzt hatte ich mich zwar als halb Real, halb Mensch betrachtet und mich daher diesen zwei Gemeinschaften zugehörig gefühlt, aber mir war auch ständig bewusst gewesen, dass ich zugleich mehr und anders war. Und nun erfuhr ich, dass ich zu einer Gilde gehörte, voller anderer Mädchen und Frauen, die dieses Gefühl der Andersartigkeit ebenfalls kennen dürften. Ein Lächeln bildete sich auf meinen Lippen.

„Und wie erreiche ich die Gilde, wenn es dringend ist?“, wollte ich wissen.

„Treffen sind selten und ungewöhnlich. Normalerweise kommt jemand von selbst zu dir, wenn Hestia oder das Schicksal es wollen. Du kannst es aber per Faepost versuchen“, erläuterte er mir.

„Okay. …Und woher sollte ich dich jetzt eigentlich kennen?“

„Ich habe immerhin ein paar Jahre lang auf dich aufgepasst.“ „Mein Sohn hat mir erzählt, dass du sogar auf meterhohe Bäume kletterst.“

„Du bist die Präsenz!“, rief ich aus.

Quinn grinste. Es war verwirrend. Mal benahm er sich, als wäre er Jahrhunderte alt und dann wieder wie es seinem äußeren Alter entsprach.

„Wow, ich habe schon einen Titel? ‚Die Präsenz‘. Nicht so toll wie ‚das Phantom‘, aber auch gut.“

Irritiert blinzelte ich ihn an. Genau das meinte ich.

„Wieso hast du mich davon abgehalten, magische Dinge zu sehen?“, fragte ich anklagend.

„Wenn man magische Dinge sieht, zieht man auch automatisch deren Aufmerksamkeit auf sich. Und das konntest du dir nicht leisten.“

„Warum nicht?“

„Weil einigen Wesen nicht gefallen hätte, was sie sehen. Es wird ihnen immer noch nicht gefallen“, erklärte er schulterzuckend, „zu mächtig.“

„Ich verstehe nur Bahnhof“, bekannte ich.

Er lächelte über die Aussage, ehe er netter Weise weiter ausholte: „Du bist eine Wesensflüsterin und -bändigerin. Das bedeutet, du kannst magische Wesen verstehen, beeinflussen und bändigen. Und genau das wird ihnen nicht gefallen. Schon als du klein warst, zeigtest du Hinweise darauf. Deshalb griff dich eine wilde Elfe an. Dein Vater war zum Glück in der Nähe. Er verständigte mich umgehend.“

„Warum dich?“

„Ich war ihm noch etwas schuldig. Und er wusste, ich würde gut auf dich aufpassen. Aber dann wurden deine Fähigkeiten zu stark, als dass ich sie weiter hätte kaschieren und blockieren können. Deshalb verständigte ich Nivain.“

Dass er so von seiner Mutter sprach, ließ mich kurz stutzen. Vielleicht war bei den Fae ja Verwandtschaft nicht so wichtig. Wenn er denn ein Fae war. …Oder er hatte ein ähnlich gestörtes Verhältnis wie Grandma und Mum. Schließlich nannte auch Grandma Mum nur bei ihrem Vornamen und umgekehrt.

Allerdings hatte eine andere Frage Vorrang: „Woher kannte er dich?“

„Akiron hat einige Zeitlang bei den Fae gelebt.“

Wieder brauchte ich eine Sekunde, um zu kapieren, dass er von meinem Vater sprach. Ich hatte den Namen, den die Fae ihm gegeben hatten, noch immer nicht richtig verlinkt.

„Du bist auch ein Fae, oder? Deshalb nennst du ihn auch Akiron und nicht Locan. Aber wieso nennst du mich Ajagia?“

„Weil das bei uns ‚Licht‘ und ‚Hüterin‘ oder ‚Wächterin‘ bedeutet“, erklärte er.

„Das heißt, ich habe mir bei den Fae schon einen Namen gemacht?“, fragte ich, nicht sicher, ob das nun ein Grund zur Freude war.

„Zumindest bei einigen unter uns“, schränkte er ein.

Was soll ich darunter jetzt bitte verstehen?, überlegte ich ratlos, wollte aber nicht fragen. Quinn hatte bestimmt absichtlich eine so nichtssagende Antwort gegeben. Außerdem fiel mir eine dringendere Frage ein: „Stehe ich jetzt in deiner Schuld?“ Oder würde der Fae es auf dem Konto meines Vaters verbuchen? Und was für ein Riesengefallen mochte es gewesen sein, den Quinn meinem Vater geschuldet hatte, wenn er sich bereiterklärt hatte, für dessen Erlös so lange auf mich aufzupassen?

„Nein.“ Quinn blickte mich freundlich an. „Es hat Spaß gemacht, damals auf dich aufzupassen. Du warst so süß. Nicht, dass du das jetzt nicht mehr wärst, aber das ist was Anderes. Die Zeit damals hat jedenfalls dazu geführt, dass ich mich noch immer verantwortlich für dich fühle. Sieh das hier als Vollendung meiner Zeit als dein Beschützer an.“

„In Ordnung.“ Kurz fühlte ich ein kurzes Bedauern darüber. Sein letzter Satz klang ziemlich endgültig. Und obwohl ich mich nicht bewusst an ihn erinnern konnte, vertraute ich ihm doch so weit, dass es mir ein wenig leid tat, dass ich ihn vielleicht nie wiedersehen würde. Angus sagte immer, dass man jene, denen man vertraute, nahe bei sich halten oder zumindest immer erreichen können sollte, denn solche Personen seien selten zahlreich, wenn es sich um wahre Vertraute handelte.

Quinn legte während meiner Überlegungen ruckartig den Kopf schief und runzelte die Stirn, als ob er etwas lauschen würde, das nur er hören konnte. Er nickte und seine Aufmerksamkeit kehrte zu mir zurück.

„Es tut mir leid, aber ich muss los. Mein Vorhaben, das Siegel vollständig zu lösen, ist erfüllt.“ Geschmeidig erhob er sich und half auch mir auf die Füße. „Du musst lernen, die Fae nicht unbeabsichtigt zu beeinflussen und deinen Ruf zu dämpfen“, erklärte er mir kurz.

„Hä?“, machte ich verständnislos, „Welcher Ruf?“

„Es ist deine Ausstrahlung. Wesenshüterinnen haben es so an sich, dass sich die magischen Geschöpfe von ihnen angezogen fühlen. Das musst du unter Kontrolle bringen. Und du musst dafür sorgen, dass deine Gefühle nicht auf sie übergreifen oder umgekehrt.“

„Aber wie denn? Ich verstehe ja noch nicht mal alles von dem, was du da laberst!“, erklärte ich hilflos.

Quinn zuckte die Schultern. „Die letzte Wesensbeeinflussende von der ich weiß, existierte vor über fünftausend Jahren in einer anderen Welt. Ihr seid von Natur aus rar gesät.“ Sein Blick sagte noch mehr, nämlich, dass, wenn doch mal zwischendurch eine Wesensflüsterin aufgetaucht sein sollte, diese in absehbarer Zeit, noch bevor sie ihre vollen Kräfte entfaltet hatte, von den Faewesen, die ihre eigenen Herren bleiben wollten, beseitigt worden war.

Sehr entmutigend, vielen Dank auch.

„Hey, du kannst doch jetzt nicht einfach…“

„Sorry, aber ich kann. Es gibt dringendere Probleme. Geh zu Albina, sie wird dir Ratschläge geben können.“ Hört sich so jemand an, der sich für mich verantwortlich fühlt?

Verwirrt starrte ich ihn an, als meine Sprachgabe auch schon ansprang. Auf althochdeutsch bedeutete ‚alb‘ Elf oder Naturgeist und ‚wini‘ Freund. Also in diesem Fall ‚Freundin der Elfen und Naturgeister‘.

„Redest du von Emma?“, riet ich.

Quinn zwinkerte mir zu. „Du lernst schnell, deine Gaben zu hören. Du kriegst das schon hin. Viel Glück, Ajagia. Lass dich nicht von den Nachtelben beißen.“

Damit verschwand er, ganz ähnlich wie auch Heinz es immer tat. Nur, dass ich dieses Mal tatsächlich ein Prickeln in der Atmosphäre zu spüren glaubte. Konnte ich jetzt also auch Magie spüren?

Kopfschüttelnd ging ich zu Aragonit hinüber. Lass dich nicht von den Nachtelben beißen. Ernsthaft?

„Komm. Lass uns hier verschwinden“, forderte ich den Hengst auf und schwang mich auf seinen Rücken. Nur weg aus dieser neuen, anderen Welt, in der es von Fae sicher nur so wimmelte, die Entscheidungsfreiheit bevorzugten.

Dabei war es ja nicht einmal so, dass ich ihnen ihren Willen nehmen wollte. Allerdings… hätte zum Beispiel China eine Atombombe und würde behaupten, sie doch gar nicht einsetzen zu wollen, würde ich es trotzdem bevorzugen, das Teil zu zerstören.

Verdammt, wieso war es nur so im Trend, auf Nummer sicherzugehen?





Das Spiel




„Können wir los?“, fragte ich Warwick. Er beugte sich gerade über ein Grasstück, fuhr aber herum, als ich näher kam, und starrte mich an.

„Ist es so offensichtlich?“, fragte ich nervös.

„Ja, Miss“, erklärte er unumwunden. „Wir sollten deinen Onkeln bescheid sagen.“

Nicht sonderlich begeistert fragte ich: „Kann das nicht bis morgen früh warten? Ich muss doch jetzt zu dem Spiel.“ Rasch prüfte ich die Zeit. Halb sieben. Wenn wir jetzt nicht losfuhren, würde ich noch zu spät kommen. „Bitte! Du bist doch auch die ganze Zeit in der Nähe und Rafe passt auch auf.“

Das schien ihn aus irgendeinem Grund zu überzeugen. War es, weil er bemerkt hatte, dass ich eine Wesensflüsterin war und er glaubte, deshalb würde Rafe besonders gut auf mich Acht geben? Wie auch immer, ich war erleichtert darüber.

„In Ordnung, Miss. Aber du erzählst mir jetzt, was passiert ist.“

„Geht das auch im Wagen?“

Ein amüsiertes Funkeln trat kurz in seine Augen. „Ja.“ Damit ging er an mir vorbei zur Auffahrt hinüber.

Ich blieb noch kurz stehen, als mir auffiel, was eben seine Aufmerksamkeit erregt hatte.

Auf dem Grasstück blühte ein perfekter Kreis aus Gänseblümchen, Butterblumen und Klee. Kopfschüttelnd folgte ich Warwick. Es gab Dinge, über die ich noch nicht bereit war, nachzudenken. Ohnehin sollte ich mir wohl besser zurechtlegen, was und wie ich Warwick von meinem Erlebnis in der anderen Welt erzählen sollte, ohne, dass er dafür sorgte, dass Logan mir Hausarrest verpasste.



„Also, ich war ausreiten“, begann ich mit meiner so harmlos wie möglich gehaltenen Geschichte, als wir auf dem Highway unterwegs waren. „Dabei bin ich anscheinend in eine andere Welt gewechselt, jedenfalls kam es mir so vor. Aber Aragonit hat super auf mich aufgepasst und zu einem seltsamen Ort gebracht.“ Kein Wort darüber, dass es sich dabei um denselben gehandelt hatte, bei dem Aragonit neulich erst in Panik geraten war. „Dort bin ich einem Fae begegnet. Quinn, dem-“

„…Sohn der Nimue“, endete Warwick ungeduldig, „Was wollte er von dir?“

„Er hat das Siegel entfernt. Schon früher hat er auf mich aufgepasst. Er war die Präsenz, weißt du?“ Verspätet fiel mir ein, dass Warwick ja gar nicht dabei gewesen war, als Duncan und ich meinen Onkeln erzählt hatten, was Grandma mir am Telefon berichtet hatte. Gerade öffnete ich den Mund, um zu erklären, da winkte Warwick ab. Er schien längst bescheid zu wissen. „Es ist bekannt, dass Quinnail, so lautet sein voller Name, ein Herz für junge Wesen hat. Er liebt die Menschen ebenso wie seine Mutter.“

Okay, das war interessant. Ob es wirklich so bekannt war, oder hatte der unheimlich aussehende Mann am Steuer Kontakte, die ihn dies wissen ließen?

„Na ja, jedenfalls hat er das Siegel von mir genommen und jetzt ist es… weg.“

„Und du wieder ungeschützt, dein Geist offen und deine Augen vollkommen sehend.“

„Vollkommen sehend?“, wiederholte ich, weil alles andere sich nicht gut anhörte.

„Wo du vorher nur Schemen, Schatten oder Verschwommenes gesehen hast, wirst du von nun an Wesen, Magie und alles andere sehen, was dir zuvor verborgen war“, erläuterte er knapp.

„Oh.“

„Es ist keine so große Veränderung wie es sich anhört“, fügte er auf meinen Kommentar an. „Du lebst unter Menschen, nahe einer Stadt, bist in einer Großstadt aufgewachsen. So viel wird dir nicht verborgen geblieben sein. Sie ziehen naturbelassene, mystische Orte vor.“

Hey, das klang schon viel besser.

„Wir sind da“, informierte Warwick mich, ohne mir eine weitere Möglichkeit für eine Frage zu geben. Erst da fiel mir auf, dass der Wagen sich nicht mehr bewegte und Warwick den Motor abgestellt hatte. Offensichtlich würde mir, obwohl mir theoretisch nun nichts mehr ve3rborgen bleiben sollte, weiterhin nicht alles auffallen.

Wortlos stieg ich aus dem Wagen und blieb neben Warwicks Fenster stehen.

„Ich werde hier warten, Miss. Komm nach dem Spiel sofort hierher zurück“, wies er mich an.

„In Ordnung.“ Schnell schenkte ich ihm noch ein dankbares Lächeln, bevor ich mich zum 'Freelight Stadion' umdrehte. Schon wieder etwas, das mit Licht zu tun hatte. Zufall?

Weil ich nicht wusste, wo Rafe hier auf mich warten würde, steuerte ich einfach schnurstracks auf den Eingang zu. Rafe trat aus den Schatten links daneben und starrte mich durchdringend an. „Es war unklug, so hierher zu kommen“, sagte er leise als ich weiterging.

„Wie? Gefällt dir mein Outfit nicht?“, gab ich ebenso leise zurück, natürlich ahnend, was er meinte. Verdammt, warum bemerkte es einfach jeder sofort, während ich noch keinerlei echte Veränderung spürte?

„Ungeschützt“, betonte er, statt auf meine Bemerkung einzugehen.

Ich lächelte ihn an. „Ich habe es immerhin sechzehn Jahre geschafft, mit Siegel auf mich selbst aufzupassen. Und im Moment bist du ja auch zu diesem Zweck hier. Da gleicht sich das schon aus.“

Er verdrehte die Augen, widersprach aber nicht. Das kurze Lächeln, das dabei über sein Gesicht huschte, musste ich mir einbilden.



Durch das Vorzeigen meines nagelneuen Schülerausweises gelangte ich problemlos ins Stadion, Rafe blieb dicht hinter mir. Er war gar nicht erst nach seinem Ausweis gefragt worden.

Drinnen stellte ich fest, dass der Titel 'Stadion' vielleicht etwas zu hochgegriffen war, denn augenscheinlich waren um das Spielfeld einfach nur Tribünen aufgebaut und um das Ganze dann ein Zaun hochgezogen worden.

Doch durch das Dämmerlicht über uns, die aufgedrehte Stimmung, den Lärm und die strahlenden Flutlichter wurde das wieder wettgemacht.

Um Orientierung bemüht, blickte ich mich um.

Wie aus dem Nichts tauchte Duncan auf, musterte mich und erklärte: „Interessant. Nachher musst du mir erzählen, was passiert ist.“

„Müsstest du nicht bei deiner Mannschaft sein?“, fragte ich mit gehobenen Brauen.

Mit einem verzaubernden Lächeln antwortete er: „Ich hatte auf einen Glückskuss gehofft.“

Die Augen verdrehend sah ich ihn an. „Du nutzt auch jede Gelegenheit.“

Er lehnte sich vor und flüsterte: „Du machst das einem auch sehr einfach.“

Ich spürte, wie mir die Röte in die Wangen stieg. Schnell stellte ich mich auf die Zehenspitzen und gab ihm einen schnellen Kuss auf die Lippen. „Viel Glück“, murmelte ich. Okay, vielleicht machte ich es ihm einfach. Aber nur, weil ich wollte. Steve hättest du für diesen Kommentar eine Ohrfeige gegeben, bemerkte mein Hirn trocken. Aber Duncan ist auch nicht Steve.

„Das werde ich haben“, versprach Duncan mir, richtete sich wieder auf und sah noch kurz Rafe an. „Ich verlass mich auf dich.“

„Ich weiß“, erwiderte der nur.



Nachdem Duncan weg war, schaute ich mich erneut suchend um.

„Ich würde vorschlagen, wir bleiben auf dieser Seite“, stellte Rafe fest.

Ich folgte seinem Blick auf die andere Seite des Feldes. „O ja, auf jeden Fall“, stimmte ich zu.

Auf der anderen Seite saßen, erkennbar an der Farbe rot, die Zuschauer und Fans der Gegenspieler. Unsere Farbe war passend zur Kleiderordnung der Schule schwarz. Auf dieser Seite trugen alle wenigstens ein schwarzes Accessoire und keiner zeigte auch nur eine Andeutung der gegnerischen Farbe.

Ich war froh über die Wahl meines Outfits, das aus einer schwarzen Jeans mit den passenden schwarzen Halbstiefeln, einer grauen Lederjacke und einem schwarzen Seidenschal bestand.

Schließlich wandte ich mich einfach willkürlich nach rechts, um mir auf einer der Tribünen einen Platz zu suchen, als ich jemanden meinen Namen rufen hörte.

„Leah! Hey, hier!“

Ich sah mich nach der Rufenden um und entdeckte endlich Mel, die ganz in schwarz schräg über mir stand und winkte. Tal saß neben ihr und grinste zu mir herunter. Sie war sichtlich zu cool, um zu rufen oder zu winken.

Schnell stieg ich zu ihnen hinauf, rutschte neben Tal und Rafe wiederrum neben mich.

„Seit wann seid ihr denn schon hier?“, fragte ich, „Ihr müsst doch ziemlich früh dran gewesen sein, wenn ihr euch diesen Platz sichern konntet. Danke übrigens für die Reservierung.“ Vorher hatten ihre Jacken dort gelegen, wo wir nun saßen.

„Kein Problem. Wir waren wirklich schon ziemlich früh da. Wollten Connor und Dean noch viel Glück wünschen.“

Also haben die zwei Jungs sich auch ihre Glücksküsse abgeholt.

„Ah, verstehe“, grinste ich und sah kurz zu Rafe.

Er sah aus, als würde ihn das alles hier nicht im Mindesten interessieren und als würde er nicht mal zuhören. Wie oft hatte er wohl schon bei so einem Spiel zugesehen? Vermutlich hatte er sogar mitbekommen, wie Football entstanden war.

Aber viel interessanter war doch die Frage: Hatte er eigentlich eine Freundin? Wenn ja, musste die noch in Inverness sein. Und weil ich mir nicht vorstellen konnte, dass sich jemand mal eben alle paar Jahre (oder sogar Monate) alleinlassen ließ, war er wohl Single.

Wenn er sich dort so ausführte wie hier bei uns, erst recht. Niemand stand auf wortkarge Typen, deren Schweigsamkeit schon beinahe unhöflich war… okay, vielleicht doch, aber es ist doch klar, was ich meine, oder? Trotzdem musste es doch blöd für ihn sein, dass jetzt seine Kumpel alle in einer Beziehung waren, beziehungsweise im Begriff waren, eine einzugehen. Ich überlegte, ob ich dafür sorgen sollte, dass er nicht zu kurz kam und entschied mich dagegen. Das war Duncans Sache.

Aufbrandender Jubel, Pfiffe und Rufe rissen mich aus meinen Gedanken. Das Spiel begann.

Zuerst kamen die Cheers. Das hätte ich mir denken können.

In einem knappen schwarzen Outfit lief Gi vorne weg auf unsere Randseite des Spielfelds und ließ ihre Hampelmädchen ihre Plätze einnehmen. Auf der anderen Seite geschah genau dasselbe.

Gi und die Cheerleader Kapitänin der Roten starrten sich übers Feld hinweg an, ehe sie zeitgleich das Kommando für die erste Parole gaben. Allerdings war kein Wort zu verstehen, denn der Jubel ertönte noch in voller Lautstärke und die gegnerischen Cheers gaben ihr Bestes, um auch ja dafür zu sorgen, dass niemand die Parole der jeweils anderen Mannschaft verstehen konnte.

Da liefen auch schon die Jungs ein und stellten sich einander gegenüber an der Mittellinie auf. Sofort erkannte ich Duncan, Dean, Connor und… „Ist das da Craig?“, fragte ich ungläubig.

„Was?“, rief Tal zurück.

„Ob das Craig ist!“, widerholte ich lauter.

„Ja! Er ist ziemlich gut! Und auf dem Feld weiß er, wie der Hase läuft!“, antwortete sie ebenso laut.

Zweifelnd sah ich sie an.

„Es stimmt!“, erklärte sie energisch, „Er weiß, wenn er sich nicht an die Regeln hält, schmeißt Duncan ihn aus dem Team. Und das wäre für ihn untragbar.“

Okay, das glaubte ich ihr schon eher.

„Wie stehen unsere Chancen?“, rief ich ihr zu.

„Gut! Wir haben bis jetzt alle Spiele gewonnen. Aber gegen die Reds haben wir noch nie gespielt, deshalb ist nichts sicher. Die Reds haben bis jetzt nämlich auch dauernd gewonnen.“

Verstehend nickte ich und wunderte mich dann, dass der Startpfiff tatsächlich noch zu hören war.

Die Jungs stürzten aufeinander zu. Als Quarterback war Duncan der Spieler, der die Angriffe koordinierte und am offensivsten spielte. Ich war nur mäßig beruhigt, als ich erkannte, dass er von Dean und Connor gedeckt wurde. Aber schon bald erkannte ich, dass es für die drei ein Kinderspiel zu sein schien und unser Team höllisch gut war.

„Wie heißt eigentlich die Mannschaft?“, fragte ich. Allerdings zu leise. Weder Mel noch Tal hörten mich. Rafe dafür schon. „Black Angels“, antwortete er.

Überrascht sah ich ihn an. Wenn er das gerade verstanden hatte, musste er ein unwahrscheinlich gutes Gehör haben. Was bedeutete, dass das hier die reine Hölle für ihn sein musste.

„Willst du Ohrstöpsel?“, erkundigte ich mich.

Verblüfft sah er mich an.

„Ich hab immer welche dabei“, erklärte ich, „Früher konnte ich mich immer nur konzentrieren, wenn es absolut still war und ich habe mir nie abgewöhnt, die Teile immer einzustecken.“

Er überlegte kurz. „Ja. Das wäre… angenehm.“ Wieder kam er sehr viel älter rüber als er aussah.

„Okay.“ Ich kramte kurz in meiner Jackentasche nach der Packung und drückte ihm dann ein paar in die Hand. Er riss die Plastikfolie auf und steckte sich die Kunststoffohrstöpsel in die Ohren. Kurz verharrte er reglos, ehe er scheinbar verblüfft den Kopf schüttelte. „Ich habe nie an diese einfache Lösung gedacht“, stellte er eher an sich gerichtet fest.

„Tja. So ist das, wenn man in diesem Zeitalter aufwächst, Opa“, grinste ich.

Er beobachtete die Bewegung meiner Lippen und zu spät wurde mir klar, dass er mich nun ja auch nicht mehr hören konnte. Der Lärm musste für ihn zwar noch immer ein lautes Hintergrundgeräusch sein, aber meine Stimme dürfte nun davor untergehen.

Doch offenbar war er geübt in Lippenlesen, denn er warf den Kopf in den Nacken und lachte. Rafe gehörte definitiv auch zu jenen, die öfters lachen sollten. Nie hatte ich ein so wildes, freies Lachen gehört. Das liegt wohl in der Familie. Ich stimmte mit ein und wusste, dass nun das Eis zwischen uns gebrochen war.



Die Dark Angels gewannen mit vierzig zu zwanzig Punkten gegen die Reds. Es war keine große Überraschung, trotzdem war die Stimmung ausgelassen und jeder in Feierlaune. Es gab wohl noch eine After-Show Party, doch ich hatte kein Interesse daran, diese zu besuchen und musste sowieso zu Warwick zurück. Rafe begleitete mich nach draußen, während Mel und Tal bereits zur Party loszogen. Ich hoffte, noch auf Duncan zu treffen, weshalb ich so langsam auf den Wagen zuging wie irgend möglich, ohne als Schnecke verrufen zu werden. Rafe tat es mir dankenswerterweise gleich, was das Ganze weniger lächerlich aussehen ließ.



„Da bist du ja“, sagte ich erleichtert, als Duncan mich von hinten umarmte und wie gewöhnlich das Kinn auf meinen Kopf stützte. Er roch nach Dusche und Shampoo und… okay, ich sollte damit aufhören.

Ich drehte mich zu ihm um und gab ihm einen schnellen Kuss auf den Mund. „Tolles Spiel“, erklärte ich dann.

„Danke“, grinste er stolz.

„Hör auf, so zu gucken, oder ich werde nie wieder so etwas sagen. Gott, nicht zu fassen wie groß dein Ego ist!“

„Du kannst mich ruhig Duncan nennen“, ließ er mich wissen. Über diese Antwort musste ich die Augen verdrehen und gleichzeitig grinsen. „Ich muss jetzt los. Gehst du noch zu dieser Party?“

„Nein.“

„Okay, wie du meinst“, meinte ich verwirrt.

Welcher normale Typ ging nicht auf eine Party, die größtenteils zu seinen Ehren stattfand?

„Dann bis… dann.“

„Ja.“ Er gab mir einen langen Kuss und etwas benebelt ging ich zum Wagen. Kurz drehte ich mich nochmal um. „Rafe? Hier.“ Geschickt fing er die Ohrstöpselpackung auf und nickte mir zu. „Und danke“, fügte ich noch hinzu, hob nochmals die Hand und stieg dann ein. Warwick ließ den Motor an, fuhr jedoch nicht sofort los.

Die Tür auf der anderen Seite ging auf, Duncan stieg ein und schloss die Tür wieder. Warwick fuhr los. „Das mit dem bis dann ging ja schnell“, stellte ich überrascht fest.

„Ja“, sagte er nur.

Okaaay…

„Wie war das Spiel?“, erkundigte Warwick sich von vorne.

„Wir haben gewonnen“, antwortete Duncan. Warwick nickte, nicht überrascht.

„Was wird das hier?“, platzte es aus mir heraus.

„Du hast mir noch nicht erzählt, was passiert ist“, erklärte Duncan.

„Und?“

Er sah mich wieder mit diesem Blick an. „Bitte.“

Ich seufzte. „Okay, gut. Also eigentlich war es gar nicht sooo interessant“, begann ich zu erzählen.

Gut, dass das ‚Freelight‘ auf halbem Weg nach Aberdeen lag. So konnte ich die nochmalige Schilderung beenden, bevor wir wieder zurück waren. Warwick ließ Duncan an einer Bushaltestelle raus und wir fuhren weiter zum Anwesen.

„Was soll ich jetzt machen?“, fragte ich schließlich in die Stille hinein.

„Zu Emma gehen und sie fragen, was sie darüber weiß. Deine Fähigkeiten trainieren“, antwortete Warwick in einem selbstverständlichen Tonfall.

„Okay. Was sagen wir meinen Onkeln?“

„Ich habe sie schon informiert. Per Handy.“

„Oh.“

Er drehte sich kurz zu mir um und fuhr blind die Straße entlang, was mich jedoch ausnahmsweise nicht weiter beunruhigte: Wenn jemand den Weg gut kannte, dann er.

„Es ist alles in Ordnung. Sie sind nicht sauer. Außer vielleicht Lucas, aber der nimmt den kleinsten Anlass für dieses Gefühl wahr.“

Ich legte den Kopf schief. Er drehte sich wieder nach vorne.

„Soll ich mit ihnen reden?“

„Nicht mehr heute Abend. Du bist müde, Miss. Wenn man müde ist, kommt nichts bei solchen Gesprächen heraus. Schlaf dich aus.“

„Okay.“

Er schaltete den Motor aus, als wir in der Einfahrt angekommen waren, ließ den Wagen ausrollen, zog dann die Handbremse und stieg aus. Ich folgte dem Beispiel.

„Gute Nacht, Miss“, wünschte er mir.

„Gleichfalls“, erwiderte ich. „Und danke.“

„Keine Ursache.“

„Trotzdem.“

Damit stieg ich die Eingangsstufen hinauf. Nur, dass ich die Tür nicht aufkriegte. Aber die war noch nie abgeschlossen gewesen! War das Lucas‘ Art mir zu sagen, wie sauer er auf mich war?

„Du musst mit der einen Hand die Sonne berühren“, informierte mich Warwick. „Dann erkennt das Haus dich.“

„Ach so.“ Vorsichtig legte ich die Hand auf die eingeschnitzte Sonne, den Mittelpunkt der geschnitzten Szene und drückte mit der anderen die kühle Eisenklinke herunter. Jetzt konnte ich die Tür problemlos öffnen. O Mann, ich entdeckte auch immer mehr verrückte Dinge.





Unbekannter Anrufer




„Guten Morgen.“ Vorsichtig trat ich in den Raum. Synchron hoben meine Onkel die Köpfe und starrten mich an.

Lucas –wütend.

Luke –amüsiert aber auch kritisierend.

Logan –enttäuscht und stolz zugleich.

Na, das konnte ja heiter werden. Der Einzige, der völlig normal zu sein schien, war Warwick und der würde mir in dieser Situation wohl nicht wirklich helfen können.

Innerlich seufzend ließ ich mich neben Luke nieder und nahm mir zur Stärkung schon mal ein Käsebrötchen.

„Guten Morgen“, antwortete Logan endlich. „Wie geht es dir?“

„Gut. Ich fühle mich eigentlich wirklich… gut“, erwiderte ich unsicher.

„Wie schön.“ Lucas beugte sich über den Tisch. „Und wenn du das nächste Mal etwas Rücksicht auf unsere Gefühle dir gegenüber nehmen würdest, wäre das auch wirklich gut.“

„Er hat sich riesige Sorgen gemacht“, erklärte Luke, ohne auf den mörderischen Blick zu achten, den er darauf kassierte.

„Das haben wir alle“, fügte Logan hinzu. „Zu hören, dass du in der Anderswelt oder in was die-Götter-mögen’s-wissen für einer Grenzwelt gelandet bist, war ziemlich beunruhigend. Ich weiß, dir ist nicht klar, wie gefährlich das ist, aber das ist es. Manche, die dasselbe erlebten, haben danach den Rückweg nicht mehr gefunden oder wurden dort angegriffen. Deine Sicherheit ist nur in diesem Tal gewährleistet und nirgendwo sonst.“

„Tut mir leid. Aber ich dachte, das Tal existiert auch in der Anderswelt“, versuchte ich meine (so gesehen ziemlich waghalsige und dumme) Aktion zu erklären.

„Das tut es auch“, antwortete Luke, „Aber eben nur dort und man landet nicht zwangsläufig genau da, wenn man die Welten hier zu Pferd wechselt. Das ist nur durch das Portal gewährleistet. Es gibt aberwitzig viele Welten und nie ist sicher, dass man an dem Ort herauskommt, der dem entspricht von dem aus man losgereist ist.“

„Verstehe“, behauptete ich. Vermutlich würde ich das sogar, wenn ich später noch mal genauer darüber nachdachte.

„Du bist also eine Wesensbändigerin“, wechselte Luke das Thema.

Ich war ihm verdammt dankbar dafür. „Sieht so aus.“

„Und dieser Quinnail ist die Präsenz, die dich früher beschützt hat, und Nivain die Siegelweberin.“

„So hat er es mir erzählt.“

„Nun, das beantwortet zumindest ein paar Fragen“, stellte Logan fest.

„Hat mein Vater wirklich mal bei den Fae gelebt?“

Lukes Gesicht verdüsterte sich ein wenig. Lucas antwortete. „Ja, bei den wilden Faevölkern. Sie leben in ihren eigenen Welten in Wäldern, und so weiter, noch nach den uralten Gesetzen von den Anfängen der Zeit, während die ‚normalen‘ Fae zum Beispiel in der Anderswelt bereits moderner sind und mit Menschen und anderen Spezies zusammenleben und arbeiten. Locan war dort von seinem achthundertsten bis tausendstem Lebensjahr.“

„Wow. Das sind zweihundert Jahre!“

„Ja“, sagte Luke nur.

Logan übernahm. „Er wurde eingeladen, dort zu leben. Wie dir Emma ja schon erzählte, kam er immer gut mit ihnen aus. Sie sahen seine Talente und Fähigkeiten. Er reiste mit ihnen, lernte ihre alten Bräuche, knüpfte Kontakte und erlernte vor allem anderen ihre Kampftechniken. Selbst unter den Faekriegern gilt er als herausragender Kämpfer, und du musst bedenken, dass diese ihr ganzes Leben lang nur trainieren und kämpfen und wie alle Fae anderweltlich sind.“

„Die Welten der alten Fae sind die unter den bekannten Welten, die sich noch immer am stärksten von dieser unsrigen oder ihren Paralleluniversen unterscheiden. Selbst die der Götter sind unseren ähnlicher als ihre“, erzählte Lucas. Er schien viel davon zu verstehen.

Ich sah zu Warwick. Stammte er oder einer seiner faeischer Vorfahren aus so einer Welt? Passend wäre es.

Bevor ich weitere Fragen stellen konnte, begann mein Handy mit seinem Standartton zu klingeln. Ungewöhnlich. Das musste eine ungespeicherte Nummer sein.

Um Erlaubnis bittend sah ich Logan an. Er nickte gnädig. Ich ging ran. „Hallo?“

„Leah.“ Duncan. „Ja, hey“, machte ich.

„Wir könnten deine Hilfe gebrauchen. Könntest du zur Schule kommen?“

„Ähm… Warte kurz.“

Auf meinen Blick seufzte Logan, der alles mitangehört zu haben schien. „Na schön. Warwick wird dich fahren. Du wirst immer bei Duncan oder Rafe bleiben. Und du wirst Warwick anrufen, wenn du zurückwillst.“

„In Ordnung“, stimmte ich ohne Zögern zu.

„Gut.“

Ich hob wieder mein Handy ans Ohr. „Ich komme. Warwick fährt mich.“

„Okay. Ich warte am Schultor.“

„Bis gleich.“

„Bis dann.“ Ich beendete das Gespräch, stand auf, sagte: „Danke!“ und lief dann schnell schon mal vor, um noch meine Jacke und eine Tasche zu holen.





Übertreibung




„Danke, dass du gekommen bist“, nahm mich Duncan am Schultor in Empfang. Hinter mir startete Warwick den Motor und fuhr davon.

„Nur unter strengsten Sicherheitsauflagen“, erklärte ich.

„Die da wären?“

„Du musst auf mich aufpassen.“

„Das tue ich eh“, grinste er.

„Oder Rafe“, endete ich.

Duncan legte den Kopf schief. „Autsch. Das mit dem Ego hast du ernst gemeint?“

Ich grinste. „Hast du alles nur dir selbst zuzuschreiben. Also, was ist los?“

„Die Feuerelfe. Ich hatte deinem Onkel versprochen, dass wir sie bis Montag los sind.“

„Ich weiß.“

„Wir sind sie noch nicht los.“

„Was für eine Überraschung!“ Übertrieben riss ich die Augen weit auf.

„Zweifelst du an meinen Fähigkeiten?“

„In dieser Hinsicht? Ja. Zu Recht.“

„Meinetwegen“, gestand er mir zu. „Also, hilfst du uns?“

„Ihr seid echt alle hier, um eine winzige Feuerelfe aus dem Keller zu schmeißen? Es ist erst zehn Uhr morgens nach dem Spiel gestern. Ist Connor Abstinenzler?“

„Nein, aber Tal hat ihn gestern ziemlich wirkungsvoll vom Alkohol abgelenkt. Und ich bin Frühaufsteher.“

Ich ignorierte das mit dem Frühaufsteher. „Du willst doch nicht sagen sie haben… Oder doch?“

Er hob die Hände. „Nein, nein, nur gefummelt und geknutscht. Nichts Ernstes.“

„Aha, also warst du auf der Party“, stellte ich fest.

„Ja. Dean hat mich nochmal angerufen. Aber ich habe weder mit Gi, noch mit sonst jemandem rumgemacht und auch nicht viel getrunken.“

Ich warf ihm einen schrägen Blick zu. „Ich bin nicht deine Babysitterin, sondern deine Freundin. Das mit dem Alkohol interessiert mich nicht, solange du’s nicht übertreibst. Und was das Rummachen angeht, da vertraue ich dir jetzt einfach mal.“

„Ach ja?“

„Jap. Immerhin hast du jetzt eine feste Freundin und bessere Alternative, was das angeht.“

„Das heißt, du gehörst nicht zur eifersüchtigen Sorte?“

Der Lachanfall kam prompt. „Du lieber Himmel, doch, natürlich! Glaub bloß nicht, ich lasse dich nächstens allein auf eine Party gehen!“

„Okay, verstanden.“

„Gut.“

„Nochmal zu Connor und Tal. Wäre es schlimm, wenn sie…“

Ich unterbrach ihn. „Du bist es nicht nur ihm, sondern auch mir schuldig, meine Freundin davor zu bewahren, ihre Jungfräulichkeit bei einer After-Show Party zu verlieren“, erklärte ich sehr direkt.

„Alles klar. …So sehe ich es auch.“

„Gut! –Und ihr schafft es ernsthaft nicht allein?“

„Wenn wir einen Magier hätten, wäre es einfacher. Aber nein, wir schaffen’s nicht allein.“

„Und was soll ich da jetzt bitte machen?“

„Ich dachte, du könntest ihr was flüstern. Und sonst könntest du uns einfach Gesellschaft leisten, uns anfeuern und Rafe durch deine beruhigende Anwesenheit davon abhalten, sich zu verwandeln und der süßen kleinen fiesen Elfe den Hals durchzubeißen.“

Schockiert sah ich ihn an. „Ist das dein Ernst?“

„Nein. Ich habe es etwas ausgeschmückt.“

„Lass das das nächste Mal.“

„Okay.“





Mantra




„Hey Jungs“, begrüßte ich die zwei… nein, drei Typen, die zusammen mit meinem festen Freund seit Anfang der Woche versuchten, eine Elfe zu fangen. Schon der Gedanke klang verrückt. Dem schienen sie zuzustimmen, denn Connor saß auf einem Rohr, Dean hockte mit geschlossenen Augen und einer Handfläche flach auf dem Boden und Rafe lehnte an der Wand –ebenfalls mit geschlossenen Augen.

„Endlich! Rettung naht“, seufzte Connor theatralisch, allerdings ohne aufzustehen.

„Ähm, Dean, was machst du da?“, fragte ich, „Meditieren?“

„Nope. Ich versuche, die Elfe zu finden. Aber der Keller ist verdammt groß.“

„Okaaay…“

„Die Elfe hat sich getarnt. Rafe kann spüren, dass sie noch hier unten ist, also versucht Dean, sie zu finden“, erläuterte Duncan mir.

„Und wenn Rafe sie spüren kann, wieso kann er sie dann nicht finden?“, fragte ich um Verständnis bemüht.

„Nachdem er sie einmal fast erschlagen hatte, dachten wir uns, er sollte mal kurz pausieren“, antwortete Connor beiläufig.

„Was?!“ Diesmal schien es sich um keine Ausschmückung der Ereignisse zu handeln. Wütend sah ich Rafe an. Dass sie genervt waren und Rafe damit vielleicht besondere Probleme hatte, konnte ich ja noch verstehen. Aber das war dann doch übertrieben.

„Er kann dich nicht hören“, erklärte Duncan und Connor wies erklärend auf seine Ohren.

Ich verdrehte die Augen. „Natürlich kann er uns hören. Wenn er mich im Stadion verstehen konnte, kann er das hier durch die Stöpsel auch. Die Teile dämpfen Geräusche ziemlich doll, aber völlig abschotten tun sie nicht. Und das dürften sie bei ihm erst recht nicht so wirkungsvoll wie bei anderen.“

Rafe öffnete ein Auge und sah mich halb ärgerlich, halb amüsiert an. „Musst du mir das kaputtmachen? Das war Entspannung pur für mich.“

„Ja, ja, schon klar“, grinste ich nur, während die anderen ungläubig zwischen uns hin und her sahen. „Du kannst doch nicht einfach eine Elfe erschlagen!“

„Hab ich auch nicht.“

„Weil du sie verfehlt hast.“

„Das war mir doch von vornherein klar“, behauptete er.

„Aber sicher doch“, sagte ich nicht überzeugt. Vielleicht stimmte es ja. Ich hatte keine Ahnung von den Fähigkeiten eines halb Reals und halb Geistwesens. Trotzdem. Es ging hier ums Prinzip.

„Lass mich raten“, sagte er, „Du gehörst zu denen, die nicht mal eine Fliege erschlagen.“

„Richtig“, gab ich zu.

„Aber Mücken schon.“

„Na ja… Mücken kann man aber auch nie fangen. Und erschlagen kann man sie ja auch nicht. Die Viecher sind einfach zu…“

„Schnell?“, ergänzte Connor.

„Ja, okay, gut. Ich verstehe, was ihr meint. Unter den Feenwesen sind Feuerelfen also das Äquivalent zu Mücken?“

„Zumindest gibt es beides wie Sand am Meer“, meinte Duncan.

„Okay. Egal. –Was soll ich machen?“

„Sie fangen und rausschmeißen. Und am besten auch dafür sorgen, dass sie draußen bleibt“, antwortete Dean prompt.

„Also das, was du mit einer Fliege tun würdest“, ergänzte Connor.

„Und wie, bitteschön, soll ich das machen?“

Connor, Dean und Duncan zuckten die Schultern.

Rafe sagte: „Versuch, ihr klarzumachen, dass sie nicht hierhergehört, dass es woanders schöner ist und dass sie eigentlich gar nicht hier sein will.“

„Nichts leichter als das“, murmelte ich ironisch.

„Versuch’s doch einfach“, ermutigte Duncan mich.

„Also… ich weiß nicht…“

„Ganz ruhig.“ Er zog mich zu sich und hielt mich fest, bis ich mich an ihn lehnte und tief durchatmete.

„Entspann dich einfach und vertrau deinen Instinkten.“

„Okay“, flüsterte ich, immer noch ein wenig genervt, obwohl ich mich in dieser Position ganz wohl fühlte, schloss die Augen und sammelte mich, ehe ich mich auf den Funken am Rand meiner Wahrnehmung konzentrierte. Das müsste die Elfe sein.

Nun versuchte ich, auf sie alles zu visualisieren, was Rafe gesagt hatte.

Du willst nicht hier sein, du gehörst nicht hierher, geh dorthin, wohin zu gehörst, du willst nicht hier sein, du gehörst nicht hierher, geh dorthin, wohin zu gehörst, du willst nicht hier sein, du gehörst nicht hierher, geh dorthin, wohin zu gehörst… Langsam kam ich mir vor wie eine schlechte Hypnotiseurin.

Bis es war, als würde sich eine Art Einbahnkanal zwischen mir und der Elfe öffnen. All die Gedanken und Gefühle, die ich ihr zu schicken versuchte, glitten durch den Kanal zu ihr.

Ich spürte, wie sie näherkam und öffnete die Augen. Vor meinem Gesicht schwebte das rotgoldene Geschöpf, zwitscherte etwas, das sich wie „Du hast ja so recht“ anhörte und flog dann an mir vorbei zum Ausgang. Ungläubig starrte ich ihr nach Connor rappelte sich schnell auf und öffnete ihr die Kellertür, sagte: „Ladies first“, und folgte ihr dann, vermutlich, um ihr auch alle anderen Türen aufzumachen.

Erschöpft atmete ich aus. „Puh. Das war… anstrengend.“

„Das war super!“, rief Dean und sprang auf. Er umarmte mich zu meiner Überraschung kurz und drückte mir einen Kuss auf die Wange. „Danke! Du hast gerade unseren Sonntag gerettet!“ Er schnappte sich Jacke und Tasche und weg war er auch schon, noch bevor Duncan zu einer ‚Küss nicht meine Freundin‘-Rede ansetzen konnte. Ich lachte.





Ansprache




„Hast du noch Zeit?“, fragte ich, nachdem auch Rafe mit einem „Dann bis später“ die Fliege gemacht hatte.

„Jain“, antwortete er.

„Soll heißen?“

„Ich habe etwa eine halbe Stunde. Das heißt, wir könnten kurz zu Emma rüber. Und dann muss ich zum Training.“

„Training?“

„Als Real sollte man nicht außer Form kommen. Ich trainiere immer mal wieder zwischendurch und jeden Samstag zusammen mit Nolan. Das ist ein anderer Real und ein Freund.“

„Hört sich cool an. Kann ich mitkommen?“

Er zögerte. „Willst du wirklich? Es könnte sein, dass du einfach nur zuschauen musst. Wir kämpfen gegeneinander und es wäre schwierig für dich, mitzuhalten.“

„Ja. Komm schon! Vom Zusehen kann man viel lernen. Oder denkst du, Nolan hätte ein Problem damit?“

„Nolan? Nein, ganz sicher nicht.“

„Also?“

„Okay.“

„Super. Dann lass uns schnell zu Em gehen!“ Ohne langes Hadern umfasste ich sein Handgelenk und zog ihn hinter mir her zum Kellerausgang.





„Hi. Wir sind’s wieder“, grüßte Duncan die alte Frau.

Sie legte den Kopf schief. „Zweimal in einer Woche? Das kann nur bedeuten, dass wieder etwas passiert ist. Es hat doch wohl nicht etwas mit Quinnail Santiago zu tun?“

„Doch, genauso ist es“, antwortete ich verblüfft, „Woher wissen Sie das?“

„Oh, die Elfen zwitschern mir so Manches. Gutes Spiel gestern, Junge. Aber das kannst du doch besser!“

Duncan öffnete den Mund, um etwas zu erwidern, doch sie redete einfach weiter. „Nun kommt schon rein, ihr beiden! Soviel ich weiß, hat Duncan später noch Training, also steht uns nicht viel Zeit zur Verfügung. Was ist passiert?“ Das alles redete sie, während wir eintraten und ihr ins Wohnzimmer folgten.

Erstmals gab sie uns Zeit für eine Erwiderung.

„Ja, ich hab später noch Training. Also wäre es super, wenn du versuchen könntest dich kurz zu fassen“, erklärte Duncan, „Und ja, ich kann das besser, aber ich will weder auffallen, noch das Selbstbewusstsein der Spieler zerstören.“

„Meinetwegen“, grummelte sie, wobei nicht klar war, ob sich das nun auf den ersten oder den zweiten Teil der Aussage bezog, „Dann erzählt mal.“

Ich holte tief Luft und erzählte ihr alles von der Begegnung mit Quinn.

„Und jetzt soll ich dir alles erzählen, was ich über Bändiger und Faewesen weiß?“, fragte sie, nachdem ich fertig war. Ich nickte vorsichtig.

„Kind, das ist mehr, als du in den ganzen Sommerferien lernen könntest“, erklärte sie kopfschüttelnd.

„Wie wär’s mit den Grundlagen?“, fragte ich vorsichtig.

Sie lachte herzhaft. „Kind, du bist genauso wie dein Vater! Nie aufgeben, immer wissbegierig und meistens ohne jede Geduld außer im Kampf. Aber leider existieren Fae schon so lange wie ihre Welten alt sind. Dementsprechend gibt es viel gesammeltes Wissen über sie und sie leben sehr lang. Wenn du mit höheren Faewesen fertig werden willst, als mit Feuerelfen, brauchst du vor allem eins: Geduld, Visualisierung und innere Ruhe. Und natürlich die Fähigkeit, dich gegen Einwirkungen von außen wie Gefühle oder Magie abzuschotten. Ich habe gehört, da hätte es vor kurzem beinah einen Unfall gegeben. Du musst lernen, dich zu zügeln und nicht immer alle magischen Wesen in deiner Umgebung mit deinen Launen anzustecken.“

„Ich soll also alles in mich reinfressen?“

„Aber nein! Du sollst mit den Dingen besser klarkommen. Schließlich steckst du doch auch deine Freunde nicht mit deiner Wut und deinem Ärger an. Du musst dich nur gegenüber magischen Wesen ebenso verhalten. Und glaub mir, das ist das schwierigere Unterfangen, denn deine Freunde mögen dich zwar kennen, aber Faewesen spüren dich.“

„Ähm… Wow. Okay.“

„Ich werde dir nichts beibringen über die Fae, bis du nicht gelernt hast, dich zu konzentrieren, zu fixieren und deinen Instinkten zu vertrauen –und noch anderes. Komm wieder, wenn du glaubst, bereit für Unterricht in diesen Dingen zu sein. Und bring dir Zeit mit.“

„Okay. Gut. Dann bis… dann.“

„Ciao, Em“, sagte Duncan.

„Ja, tschüss“, murmelte ich.

Gemeinsam verließen wir das Hexenhaus.

„Mann, das war ja mal ne Ansprache“, stellte ich fest.

„Das war noch gar nichts“, tröstete Duncan, „Ich bin schon in den Genuss von längeren und schlagkräftigeren gekommen.“

„Wie hast du das überlebt?“, fragte ich halb im Scherz.

„Ich hab getan was sie wollte und dabei festgestellt, dass es das Richtige war.“

„Wow. Super Strategie.“

„Finde ich auch. Hat sich bewiesen.“

„Offensichtlich.“





Nolan




Wir nahmen den Bus bis zu einer Haltestelle, die an einen Wald grenzte. Von dort aus nahmen wir dem Waldweg etwa zehn Minuten lang, ehe Duncan diesen verließ und ins Unterholz eintauchte. Ich folgte ihm unsicher auf dem nun nur durch ihn gewiesenen Weg. Nach einer Weile kam eine Hütte in Sicht. Fragend sah ich Duncan an. „Was ist das hier?“

„Die Trainingshütte. Sie gehört seit Generationen Nolans Familie.“

„In dieser Hütte willst du wirklich trainieren? Das ist doch viel zu wenig Platz!“

„Lass dich überraschen“, meinte er nur lächelnd.

„Oh, keine Sorge. Momentan ist mein Leben ein einziges Überraschungsei.“

Ohne darauf einzugehen, stieß er die alte Holztür der augenscheinlich baufälligen Hütte auf.

Der Anblick des Inneren der Hütte, der sich dadurch offenbarte, war ganz anders als der äußere Anschein vermuten ließ …wie sollte es auch anders sein?

Das Innere der Hütte war geräumig und glich in vielerlei Hinsicht dem eines Tanzstudios –auch die Größe dürfte hinkommen. Die belief sich etwa auf Sporthallengröße. Hinzu kamen der Parkettboden, nur ein riesiger Schrank, der die hintere Wand einnahm, eine Bank an der weiß verputzten Wand und eine lediglich angelehnte Tür, die den Blick auf einen Flur freigab.

„Was ist denn das?“, fragte ich erstaunt.

„Das ist ein magisch erweiterter Ort. Die Akyn haben viele solcher Orte. Und in Nolans Familie sind sie alle Akyn“, antwortete Duncan.

„Das ist einfach unglaublich“, hauchte ich.



„Duncan? Bist du das? Mit wem redest du?“, rief da eine mir vage bekannt vorkommende Stimme und Schritte näherten sich durch den Flur. Ein großer, mir bekannter Mann trat in den Raum.

„Sie!“, platzte es aus mir heraus.

„Na, wen haben wir denn da?“ Der Mann, den ich noch vom Aberdeener Flughafen in Erinnerung hatte, legte den Kopf schief und lächelte mich an.

„Wenn das nicht Leah Webster ist. Wie es scheint, hast du dich gut eingelebt.“

„So ziemlich. Und Sie sind also Nolan?“

„Eben der.“

„Und Sie sind auch ein Real.“

„Du bitte.“

„Okay. Das ist jetzt irgendwie… unerwartet“, versuchte ich mich zu sammeln.

„Ich freue mich jedenfalls über deinen Besuch. Also, Duncan, wollen wir dann anfangen?“, ging Nolan taktvoll zur Tagesordnung über.

„Klar“, stimmte der zu, zog Jacke und Schuhe aus und legte die Sachen samt Tasche auf der Bank ab.

Ich tat es ihm gleich und setzte mich mit angezogenen Beinen auf die Bank, um zuzusehen.

Sie begannen mit Dehnübungen. Ich genoss den Anblick, versuchte aber, mir dies nicht anmerken zu lassen. Dann ging Nolan zum Schrank hinüber und holte etwas heraus. Zwei Schwerter.

Okaaay…

Ich lehnte mich vor und sah gespannt mit an, wie er eines davon Duncan in die Hand drückte und beide in Kampfposition gingen. Sie wirkten locker, entspannt und wachsam –eine seltsame Mischung.

Nolan führte den ersten Angriff. Ich zuckte zusammen und Duncan blockte.

Sie kämpften schnell und hart, aber gerecht und dabei unterhielten sie sich auch noch. Nolan fragte nach dem gestrigen Spiel und der Feuerelfe und Duncan erzählte ihm kurz die Ereignisse ehe er fragte, wie es bei Nolans Arbeit so lief und ob Shannon wohlauf war. Ich reimte mir zusammen, dass das wohl Nolans Freundin sein musste, oder sogar Frau.

Irgendwann stand ich auch auf, ging zum Schrank hinüber und öffnete ihn. Waffen. Es waren nur Waffen darin. Dolche, Messer, Stöcke, Schlagstöcke, Morgensterne, Sicheln, Schwerter, Degen, Floretts, Pfeil und Bogen, Wurfsterne… alles Mögliche. Fort Nox wäre stolz auf dieses Arsenal gewesen.

Ich griff nach einem Schwert, das wie die der beiden Kämpfenden aussah, nur, dass es aus Holz wa, statt aus Stahl. Prüfend wog ich es in der Hand, ehe ich es kurz herumschwang. Jap, das war gut.

Ich kehrte zu den beiden zurück, stellte mich weiter weg von ihnen, beobachtete ihre Bewegungen und versuchte, sie nachzuahmen. Schließlich war ich keine blutige Anfängerin, vielleicht kriegte ich es ja hin. Es war anstrengend, aber nach einer Weile glaubte ich, Muster in den Abläufen zu erkennen und begann, einen Schattenkampf auszutragen.

„Nicht schlecht“, sagte Nolan auf einmal, ließ sein Schwert sinken und beobachtete meine Bewegungen. „Eine echte Real. Du solltest auch jeden Samstag herkommen und mittrainieren.“

„Echt? Gerne!“

„Gut. Unsere Zeit ist um. Ich habe jetzt eine Schicht am Flughafen. Ciao.“

„Ciao“, antworteten wir, sahen zu, wie er sein Schwert wegräumte, dann seine Sachen schnappte und die Hütte verließ.

„Und er lässt uns jetzt einfach hier?“, fragte ich verwundert.

„Das hier ist nicht allein sein Haus. Es steht allen Akyn und deren Verbündeten offen.“

„Ach so.“ Dass ich da nicht selbst draufgekommen war.

„Und jetzt?“

„Jetzt sollten wir auch gehen. Ich hab heute Abend noch Footballtraining und muss mich vorher noch mit Connor treffen.“

„Richtig! Ihr müsst ja auch ein Referat halten, oder?“

„Stimmt“, seufzte er.

„Tja, dann viel Spaß. Ich rufe kurz Warwick an.“

„Du bist so richtig schadenfroh, was?“

„Hey, immerhin müsst ihr euch nicht mehr um die Elfe kümmern.“



An der Schule stieg ich aus dem Bus und gleich darauf zu Warwick in den Wagen, der dort gewartet hatte. Kurz sah ich dem Bus noch nach, als Warwick losfuhr. Da drin saß jetzt Duncan… und fuhr zur Referatsvorbereitung. Tja. So schön konnte das Leben sein, wenn man keine Verpflichtungen hatte.

„Warwick? Kann ich dir irgendwie helfen?“, erkundigte ich mich, als mich plötzlich Schuldgefühle überkamen. Der Arme musste dauernd hin und herpendeln, nur um mich abzuholen.

„Du könntest die Pferde ein wenig beschäftigen“, antwortete er. Ich lächelte. Warum hatte ich nur das Gefühl, dass diese Aufgabe nicht wirklich dringend war, sondern er mir nur eine geben wollte, die mir Spaß machen würde?





Kommunikationsweg




„Reiten wir heute wieder aus?“, fragte Mel, „Tal und ich wollen noch ein bisschen trainieren um Samstag fit zu sein. Die Jungs kommen auch mit.“

„Welche?“, fragte ich zurück.

„Na, Dean und Connor, und Duncan sicher auch, wenn du ihn fragst.“

„Ich komme gern mit. Aber ich muss Duncan vorher fragen, ob das okay ist.“

„Wegen der Bodyguard-Sache?“, erkundigte sich Tal. Ich nickte bloß.

„Okay, von uns aus. Hoffentlich klappt’s.“

„Was?“, fragte Duncan.

„Der Ausritt nach der Schule“, antwortete ich, „Hast du Zeit dafür?“

„Ja.“

„Super!“, grinste Mel, „Dann ist ja alles klar.“

Ich hob eine Hand, stellte mich so, dass mein Handy nicht zu sehen war und schickte schnell eine SMS an Logan, in der ich fragte, ob das auch für ihn in Ordnung wäre. Ich wollte es gerade wieder wegstecken, als es auch schon vibrierte. Schnell prüfte ich die Nachrichten. „Jetzt ist wirklich alles klar“, verkündete ich lächelnd.

„Na also. Wir fahren nach der Schule sofort zu uns.“

„Ich würde lieber noch kurz zu mir gehen und dann mit Aragonit reiten. Mit ihm trete ich ja auch an“, warf ich ein.

„Muss das sein?“, nörgelte Tal, „Dadurch verlieren total Zeit!“

„Na ja… Von mir aus kann ich auch wieder Susannah reiten“, gab ich klein bei.

„Danke!“ Tal lächelte mich ehrlich dankbar an und drehte sich dann zu Connor, um ihm einen schnellen Kuss zu geben. Ich verdrehte die Augen.

„Sorg doch einfach dafür, dass er dann dort ist“, flüsterte Duncan mir zu.

Mit gehobenen Brauen sah ich ihn an. „Wie denn? Warwick werde ich sicher nicht fragen.“

„Das musst du doch auch gar nicht. Du bist eine Wesensflüsterin, oder nicht?“

„Aber ich habe doch keine Ahnung, wie man eine Wesensflüsterin ist! Und ob das überhaupt normale Tiere miteinschließt.“

„Als normal würde ich ihn aber nicht bezeichnen“, widersprach er sanft.

Genervt blickte ich ihn an. „Toll, von mir aus, und wie stellst du dir das jetzt vor?“

„Tu das, was Em dir geraten hat. Vertrau deinen Instinkten.“

„Weil das ja auch so einfach ist und die ja förmlich um Vertrauen betteln“, sagte ich sarkastisch.

„Gestern hat es doch auch geklappt“, tröstete er.

„Ja, aber das war was Anderes“, behauptete ich.

„Wieso?“

„Weil… da waren nicht so viele Leute in der Nähe und die Elfe war ziemlich einfach zu erreichen. Und ich wusste ungefähr, wo sie war. Es war halt was Anderes.“

„Versuch es wenigstens. Probieren geht über studieren. Du weißt doch auch ungefähr, wo Aragonit steckt.“

Ich seufzte. „Okay. Aber falls hier gleich marodierende Faewesen auftauchen, bist du schuld.“

„Abgemacht.“

Für die Erwiderung rammte ich ihm den Ellbogen in die Seite, dann lehnte ich mich an die Wand und hoffte, dass die Aktion nicht den ganzen Rest der Pause in Anspruch nehmen würde. „Sorg bloß dafür, dass ich nichts Freakiges anstelle“, murmelte ich noch, ehe ich tief durchatmete und mich dann auf Aragonit konzentrierte. Die Art, wie er mich immer musterte, das Gefühl seines Fells, sein Schnauben.

Es dauerte eine gefühlte Ewigkeit und ich wollte gerade wieder die Augen öffnen, als ich doch noch glaubte, etwas zu spüren.

Eine Art fragendes, geduldiges Gefühl drang zu mir durch.

Aragonit? Eine Art Bestätigung, wie ein zustimmendes Schnauben, drang durch meinen Geist.

Hey. Kannst du zur Huskonfarm gehen und dort auf mich warten?, übermittelte ich mithilfe eines bittenden Gefühls und einem Erinnerungsbild der Farm.

Eine kurze Pause entstand, dann ein gefühltes Ja.

Super. Wir treffen uns dort. Damit zog ich mich vorsichtig zurück und öffnete nach ein paar Sekunden blinzelnd die Augen. Fragend sah Duncan mich an. Ich nickte. Er lächelte. „Siehst du? Du solltest von jetzt an immer auf mich hören.“

„Aber sicher doch.“





Kontaktaufnahme




Hi Ay, tippte ich, bevor ich einen Absatz einfügte und nachdenklich an meiner Lippe kaute.

Gerade war ich vom Ausritt mit den anderen zurück, bei dem ich tatsächlich Aragonit geritten hatte, und als ich eben das erste Mal seit bestimmt vier Tagen meine Mails gecheckt hatte, hatte ich schuldbewusst festgestellt, dass ich von Nachrichten förmlich überschüttet worden war.

Außerdem war mir siebent heiß eingefallen, dass Ay ja bereits seit Samstag zurück aus New York sein musste. Verdammt. Das letzte, was ich von ihr gehört hatte, war die Voicemail, auf der sie mich über den goldenen Zwergvogel aufklärte. Dank ihr hatte ich das Geheimnis erst wirklich gelüftet und sie noch nicht einmal zurückgerufen.

Sorry, dass ich mich so lange nicht gemeldet habe. Hier überschlagen sich die Ereignisse. Du würdest es nicht glauben. Und ich traue mich nicht, es dir per Mail zu erzählen. Geh zu Grandma und frag sie nach den Freunden meines Großvaters. Glaub mir, es ist alles wahr. Ruf mich an, wenn du bei ihr warst.

Ich hoffe, du bist gut aus N.Y.C. zurück und brenne auf deine Stories.

Deine zerknirschte, hoffentlich noch beste Freundin

Leah



Nach einem letzten tiefen Atemzug klickte ich auf 'Senden'. Hoffentlich würde sie wirklich zu meiner Grandma gehen. Apropos, die sollte ich vielleicht auch noch über meinen Plan informieren. Ich drückte die Kurzwahltaste drei.

„Liebes, wie schön, dass du anrufst.“

„Hey Grandma. Schön, dass du da bist. Hör zu, ich habe Ay geschrieben, dass sie zu dir kommen soll. Bitte erzähl ihr alles.“

„Liebes, ich weiß nicht, ob das eine gute Idee ist“, wandte sie ein.

„Bitte! Sie ist meine beste Freundin! Ich muss einfach über alles mit ihr reden können! Sie wird es ganz bestimmt nicht weitererzählen, selbst wenn sie uns nicht glaubt.“

„Das weiß ich doch. Aber es ist verboten, jenen, die eigentlich keine Verbindung zum Übernatürlichen haben, davon zu erzählen.“

„Aber sie ist doch mit mir verbunden! Bitte, Grandma! Ich brauche jemanden, mit dem ich wirklich reden kann. Verstehst du? Und als Grandpa dir alles erzählte, konntest du sie doch auch noch nicht spüren und hattest keine Verbindung zum Übernatürlichen, außer ihn.“

Grandma seufzte. „Ich verstehe dich. Und du hast recht. Na schön. Ich erzähle ihr alles und werde ihr auch die Bilder deines Großvaters zeigen. Vielleicht kann ich sogar eine von ihnen überzeugen, sich ihr zu zeigen.“

„Danke! Vielen, vielen Dank, Grandma!“

„Für dich doch immer, Liebes“, erwiderte sie. Ich hörte ihr liebevolles Lächeln. „Ich melde mich bei dir, wenn sie hier war“, versprach sie noch, ehe wir uns voneinander verabschiedeten, nachdem ich sie noch einmal mit Dank überschüttet hatte.



„Evelyn Webster, hallo?“

„Leah hier“, sagte ich mit einem Augendrehen, „Hi, Mum.“

„Leah. Offensichtlich lernst du langsam, wie man sich am Telefon meldet. Warum rufst du an?“

„Du hast die Anzeige zurückgezogen“, stellte ich statt einer richtigen Antwort fest.

„Das ist richtig“, gab Mum zu. „Und?“

„Warum?“, wollte ich wissen.

„Deine Argumente waren stichhaltig“, antwortete sie.

Also nicht, um mir einen Gefallen zu tun. „Okay. Danke.“

„Ich weiß nicht, wofür. Deine Argumente haben mich überzeugt, da gibt es nichts zu danken.“

„Wie du meinst.“

Sie überhörte diese Antwort. „Wie geht es dir? Was macht die Schule?“

„Mir geht's gut. Vollkommen gesund und alles. Die Schule läuft auch gut. Ich lebe mich gut ein.“ Das war dreimal „gut“ in vier Sätzen.

„Natürlich tust du das. Und dein Onkel? Benimmst du dich auch gut bei ihm?“ Vier, zählte ich mit.

„Ich bin ein Musterbeispiel guter Manieren“, antwortete ich ernsthaft, absichtlich das Adjektiv verwendend. Fünf, grinste ich in Gedanken.

„Darüber macht man keine Witze, Leah.“

„Tu ich doch auch nicht. –Ihr mailt euch doch eh. Hat er sich vielleicht beschwert?“

„Nein. Allerdings habe ich den Eindruck, dass er eine viel zu nachsichtige Einstellung hat und er dir alles durchgehen lassen würde. Das kann nicht gut für deine Disziplin sein.“ Sechs. „Wann musst du abends wieder dort sein?“

Augenverdrehend antwortete ich: „Um halb acht.“

Verblüfftes Schweigen.

Ja, mich nervte das auch immer noch. In diesem Fall war es aber ganz gut, ihr mit dieser (viel zu frühen!) Uhrzeitangabe zur Rückkehr antworten zu können. Ich fuhr fort. „Warwick, der Angestellte, fährt mich morgens zur Schule und zurück und ich muss immer erreichbar sein.“

„Nun, zumindest das sind vernünftige Grundsätze“, stellte meine Mutter fest.

„Wie du meinst“, sagte ich mal wieder nur. Diese Antwort gefiel mir immer besser.





Mr Couts Geheimnis




„Es hat nicht zufällig Mr Cout angerufen, oder?“, fragte ich beim Abendessen aus heiterem Himmel, als mir die Drohung des Klassenlehrers wieder einfiel.

Logan sah von seinem Essen auf. „Doch, das hat er.“

„Oh.“ Unbehaglich sah ich ihn an. „Und?“

„Er erzählte mir, du hättest zusammen mit Duncan das Schulgelände unerlaubt verlassen. Als er den Kleidercontainer erwähnte, dachte ich mir schon, was es damit auf sich hatte.“

„Ach so.“ Erleichtert lehnte ich mich zurück. Zwar hatte ich damit gerechnet, dass es ihn nicht weiter stören würde, aber trotzdem war die Bestätigung wohltuend.

Luke sah mich fragend an. „Wer ist Mr Cout?“

„Mein Klassenlehrer“, antwortete ich.

„Außerdem ist er ein ehemaliger Abtrünniger“, fügte Logan hinzu. Das brachte ihm die Aufmerksamkeit aller ein.

„Du lässt sie von einem ehemaligen Abtrünnigen unterrichten?!“, zischte Lucas ungläubig.

„Das war vor zweihundert Jahren. Und er weiß, dass er noch immer unter Beobachtung steht“, erklärte Logan unbekümmert.

„Deshalb können er und Duncan sich nicht ausstehen. Und deshalb hat er mich auch auf dem Kieker!“, wurde mir klar.

„Hat er das?“, fragte Logan interessiert.

„Schon. Nicht auf wirklich unfaire Art. Nur auf… lehrermäßige Art“, erklärte ich.

Lucas schüttelte noch immer aufgebracht den Kopf. „Das ist nicht richtig.“

Luke sah seinen Bruder beruhigend an. „Du zweifelst doch wohl nicht an Loge's Urteilsvermögen. Außerdem trifft sie ihn eh nur in der Schule, und da kann er nicht viel machen.“

Außer mir schlechte Noten verpassen, dachte ich säuerlich. Aber die musste er ja auch begründen. Gut, dass ich ihn in den Fächern hatte, wo ich eigentlich ganz gut war.

Lucas nickte widerwillig und wechselte dann das Thema, indem er mich, tatsächlich ein wenig amüsiert, fragte: „Und? Ist die Elfe jetzt wirklich weg?“

„Mhm. Das war es, was gestern so dringend war. Ich habe es geschafft, sie wegzuschicken. Und dann sind Duncan und ich noch zu Nolan gegangen und ich habe ihnen beim Training zugesehen. Nolan sagt, ich soll von jetzt an auch immer jeden Sonntag dorthin kommen.“

„Eine gute Idee“, stimmte Logan zu. Auch Lucas schien das zu finden. „Und was steht morgen an?“, erkundigte sich Luke.

„Achthundertmeter-Lauf in Sport. Sofort in der ersten Stunde.“

„Das wird sicher kein Problem“, stellte Luke fest.

Da hat er wohl recht. „Danke für das Kompliment“, lächelte ich.





Der 800m-Lauf




„Gott, das wird schlimm“, stöhnte Tal, während die ganze Klasse in einem ungeordneten Tross das Schulgelände verließ, um zu der achthundertmeter-Strecke, die eigentlich ein ganz normaler Spazierweg war, für den Lauf zu gehen

„Das wird schon“, meinte Duncan neben mir.

Tal sah ihn schief an. „Für dich vielleicht. Aber nicht alle sind so 'ne Sportskanone wie du.“

„Oder Leah“, fügte Mel hinzu.

Ich machte mir erst gar nicht die Mühe zu widersprechen. „Ihr schafft das schon. Und wenn nicht, ist das doch auch egal“, sagte ich stattdessen. „Ihr könnt doch jederzeit aufhören. Kein Mensch braucht je wieder die Bescheinigung, dass er in der Schule mal erfolgreich den Achthundertmeterlauf absolviert hat. Zumindest nicht, wenn man nicht ins Sportgeschäft einsteigen will. Und das wollt ihr ja nicht, richtig?“

„Richtig“, bestätigten beide und grinsten, „So gesehen hast du recht.“

„Ich weiß“, gab ich grinsend zurück.

Wir erreichten den Weg und blieben stehen. Alle sammelten sich bei einer Bank, wo wir unsere Trinkflaschen und Jacken abstellten. Ich blickte den Weg entlang. Er verlief in einer Schleife und ebenmäßig zwischen Wiesen. Mr Saller würde uns also die ganze Zeit im Blick haben.

„Bereit?“, fragte Duncan neben mir.

„Jap. Du?“

„Sicher.“

„Okay.“

Mr Saller rief: „Stellt euch auf. Wenn ich den Startpfiff gebe, geht's los. Versucht, euch gegenseitig nicht über den Haufen zu rennen, spart euch eure Kräfte bis zum Schluss, findet euer eigenes Tempo und bleibt so gut es geht im mittleren Bereich der Gruppe. Der Weg passt genau, ihr müsst also nur eine Runde laufen. Alles klar?“

„Ja“, kam es wenig enthusiastisch zurück.

„Ich bleibe die ganze Zeit bei dir“, flüsterte Duncan mir zu, als wir uns nebeneinander bereit machten.

„Willst du dir ernsthaft wegen mir die Note versauen?“, flüsterte ich ein wenig gereizt und ungläubig zurück.

„Soweit wird es nicht kommen“, versprach er nur.

Ich verdrehte die Augen und blickte zu den Zwillingen hinüber. „Viel Glück“, formte ich mit den Lippen. „Dir auch“, schickten sie zurück. Wir grinsten uns an.

Gi starrte mich von ganz vorn an. Ich erwiderte ihren Blick gleichgültig und griff scheinbar beiläufig nach Duncans Hand. Sie sah es und wandte den Kopf ab.

Mr Saller pfiff. Ich ließ Duncans Hand los und wartete noch eine Sekunde, bis die Vorderen gestartet waren, ehe auch ich loslief und mir in einer Art Hindernislauf den Weg zwischen den anderen hindurch nach ganz vorne suchte. Duncan blieb direkt hinter mir. Beide atmeten wir tief und gleichmäßig, unsere Bewegungen waren fließend. Kontinuierlich vergrößerte sich der Abstand zwischen uns und dem Rest des Kurses.

„Ich hab erfahren, dass Mr Cout ein ehemaliger Abtrünniger ist“, erzählte ich zwischen zwei Atemzügen.

„Stimmt“, bestätigte Duncan nur.

„Was bedeutet das?“, fragte ich.

„Dass er früher die Energie anderer Lebewesen stahl. Er ist seit zweihundert Jahren sauber, sagt mein Vater.“

So etwas hatte Logan schon erwähnt. Schwer vorstellbar. „Wow. Zieht er deshalb meistens so ein Gesicht?“

Aus den Augenwinkeln bemerkte ich, dass seine Mundwinkel zuckten. „Vielleicht. Es wäre zumindest mal eine plausible Erklärung.“

„Glaubst du, Nolan meinte es ernst, als er sagte, ich sie gut?“, fragte ich unsicher. Die Frage stellte ich mir schon seit einer Weile.

„Ja.“

„Woher willst du das wissen?“

„Du bist gut. Nolan ist nicht der Einzige mit Erfahrung. Auch wenn er mehr davon hat.“

Ach ja, richtig. „Wie ist das so, ein richtiger Akyn zu sein?“

„Eigentlich ganz normal. Ich arbeite ja noch nicht wirklich richtig für sie. Nur hin und wieder bekomme ich Aufträge, für die ich am besten geeignet bin.“

„Und die können auch mal gefährlich sein.“

„Das sind sie meistens“, gab er zu.

Diese Info gefiel mir nicht, auch, wenn sie eigentlich offensichtlich war. „Und? Kennst du diesen Cyril eigentlich? Das ist der Leiter der Akyn, richtig?“

„Richtig. Nein, den kenne ich nicht. Aber seinen Stellvertreter, Adrian Black.“ Dass er den Stellvertreter des Anführers der Akyn kannte, musste etwas Besonderes sein, so wie er es sagte. Aber er war ja auch der vielversprechendste Krieger seiner Generation.

„Cool“, kommentierte ich trocken. „Und was ist dieser Adrian?“

„Engel“, antwortete er. „Er kann sich auch in einen Panther verwandeln. In seiner Familie gab es ein paar Gestaltwandler.“

„Wow. Okay.“

„Ziemlich viel, hm?“

„Kommt hin. –Meine Onkel haben erzählt, dass Chicago gerade von Abtrünnigen überschwemmt wird. Ich wollte wissen, warum, aber sie haben nicht wirklich darauf geantwortet, zumindest nicht verständlich. Stattdessen haben sie angefangen zu streiten“, erzählte ich augenverdrehend. Langsam erhob ich das zu einer richtigen Kunst.

„Stimmt, die Abtrünnigen strömen wie Motten, die vom Licht angezogen werden, nach Chicago. Dort wandelt sich gerade eine Übernatürliche und ihre Macht zieht die Abtrünnigen an.“

„So wie bei mir und den Wesen?“

„So ziemlich. Nur in größeren Dimensionen. Sie ist dabei, einen Krieg auszulösen und vermutlich mit ein paar Göttern verwandt.“

„Okay, das hört sich wirklich größer an. Woher weißt du das alles?“

„Von Adrian. Wir verstehen uns ziemlich gut und Sarah ist seine Schicksalsgefährtin“, antwortete er.

„Warte. Hast du Sarah gesagt? Redest du von Sarah Midnight?“

Er seufzte. „Gehörst du etwa zu denen, die die Klatschspalten über die zwei gelesen haben?“

Empört sah ich ihn an. Erstens: was war daran verwerflich, Klatschspalten zu lesen –so wie Tal es ja auch tat? Und zweitens: Warum traute er mir zu, diese Klatschspalten zu lesen? Okay, das ist jetzt widersprüchlich. „Nein! Ich gehöre zu Sarahs Freundeskreis. Und ich kenne Adrian.“

Er legte den Kopf schief. „Ach so.“

„Überrascht?“

„Ja.“

„Warum?“ In meinem leichten Ärger lief ich schneller.

Mühelos hielt Duncan mit. „Es kam nun mal unerwartet. Glaubst du, es ist Zufall?“

„Natürlich“, sagte ich irritiert.

„Manchmal frage ich mich, ob irgendwer nicht dafür sorgt, dass diese ganzen Zusammenhänge entstehen.“ Als er meinen Blick auffing, fuhr er fort: „In unserer Gesellschaft ist das kein ungewöhnlicher Gedanke. Vielmehr gehen die meisten immer von der Möglichkeit aus, dass nichts was passiert, ein Zufall ist.“

„Klar. Das ist nachvollziehbar. Und du sagst, Sarah könnte mit Göttern verwandt sein? O Mann.“ Kurz liefen wir schweigend, ehe mir noch ein Licht aufging. „War es das, was es mit diesen Morden auf sich hatte? Das waren gar keine normalen Menschen, oder? Die ganze Zeit hat Sarah gegen diese Abtrünnigen gekämpft. Jetzt ergibt das irgendwie alles Sinn!“

„So ist es danach immer“, bemerkte Duncan.

Ich strauchelte. Schnell griff er nach meinem Arm. „Alles okay?“

„Ich... weiß nicht. Da...“ Ich verstummte und blieb abrupt stehen, um nicht umzukippen. „Leah? Was ist los?“, fragte er bemüht ruhig, während er mich weiter stützte. Ich griff mir an den Kopf, stöhnte, versuchte mein Gleichgewicht wiederzufinden und zugleich zu ermitteln, was vor sich ging. Aber ich konnte mich nicht wirklich konzentrieren, denn es war, als ob etwas direkt in meinem Kopf schrill schreien würde. Und das Geräusch wurde immer lauter. Ich war definitiv die Einzige, die es hörte. Mir war, als würde mein Schädel gleich platzen, so wie Gläser in den Cartoons immer zersprangen, wenn jemand hoch sang. Endlich verstand ich doch noch, was das Lauterwerden des Schreis bedeutete. Ich riss die Augen auf und flüsterte: „Etwas kommt.“



Leider hatte ich da recht. Von einer Sekunde auf die andere tauchte sie auf. Es war, als hätte die Luft sie ausgespuckt und nun raste sie direkt auf mich zu. Schreiend.

Ich tat es ihr gleich, schrie, hielt mir die Ohren zu und fiel auf die Knie, konnte jedoch den Blick nicht abwenden.

Auch Duncan war kurz wie erstarrt, obwohl er offensichtlich immer noch nicht hörte, wie sie schrie. Die geisterhafte Frau in dem schwarzen flatternden Gewand beachtete ihn nicht weiter, sondern konzentrierte sich nur auf mich. Schon war sie bei uns, schwebte um mich herum und schrie weiter. Ihr Schrei vermischte sich mit dem in meinem Kopf, wurde lauter, schrecklicher, unerträglich. Schwarze Punkte begannen vor meinen Augen zu tanzen.

Im nächsten Moment wurde ihr Schrei dann überrascht und wütend, sie drehte sich um, starrte Duncan an und verschwand. Dieser ließ etwas Leuchtendes, das ich auf die Schnelle nicht genau erkennen konnte, wieder verschwinden, ehe er sich vor mir niederließ und mich an sich zog. Das Ganze hatte höchstens vielleicht eine Minute gedauert, dennoch war ich völlig aufgelöst.

Seine Wärme beruhigte mich und nach einer Weile passte sich mein Atemrhythmus automatisch dem Seinen an. „Alles okay. Sie ist weg.“

„Ich weiß“, flüsterte ich erstickt. „O Gott, was war das?“

„Cryne“, sagte er düster. „Eine Geisterfae. Wie der Name schon sagt schreien sie. Ihre Stimmen können tödlich sein.“

„O mein Gott“, widerholte ich und lehnte mich an ihn. „Danke.“

„Immer.“

„Leah!“, hörte ich jemanden rufen. Tal und Mel stoppten vor uns. Beide waren vor Anstrengung rot im Gesicht und atmeten heftig. „Alles okay?“ „Was ist passiert?“ „Es sah aus, als wärst du zusammengebrochen!“

Duncan schwieg. Wir tauschten einen Blick und ich improvisierte: „Schon gut. Nur 'ne ziemlich heftige Migräneattacke. Hab ich von meiner Mum geerbt.“

„Na, da würde ich mich aber bedanken“, bemerke Tal. Die Erleichterung war ihr deutlich anzusehen.

Mel fragte: „Glaubst du, du kannst gehen? Du siehst total blass aus. Besser, du lässt dich abholen.“

Duncan nickte. „Das solltest du wirklich. Komm.“ Er half mir auf und stützte mich. Querfeldein gingen wir zurück zum Startpunkt.

„Ich schaff’s schon allein“, grummelte ich.

„Der falsche Moment, die Taffe zu spielen“, erklärte er nur ungerührt, zückte sein Handy aus der Tasche seiner Sporthose und tippte schnell eine Nummer ein. „Mr Nightfall. Es ist was passiert.“

Entweder, meine Ohren waren noch überempfindlich, meine Sinne hatten sich verschärft, oder Logan fragte wirklich so laut: „Was?“ Seine Stimme klang aufs Höchste angespannt und nur noch gezwungen ruhig.

„Leah hat eine Migräneattacke“, antwortete Duncan gezwungenermaßen, denn die Zwillinge hörten ja mit.

„Kann ich mit ihr sprechen?“

„Klar.“ Duncan gab mir sein Handy.

„Hi“, sagte ich hinein.

„Alles in Ordnung?“

„Mir dröhnt der Kopf“, erklärte ich vollkommen ehrlich. „Es ist, als würde mir jemand direkt hineinschreien.“

„Hören deine Freunde mit?“, wollte der kluge Mann wissen.

„Ja, genau, wie bei meiner Mum.“

„Warwick ist schon auf dem Weg. Wo bist du?“

„Bei der Wiesenschleife. Hier ist der Achthundertmeterlauf.“

„In Ordnung. Kannst du mir ungefähr sagen, was passiert ist?“

„Sie ist ganz plötzlich aufgetaucht. Mir wurde ganz schwarz vor Augen. Ich habe geschrien. Es kam mir vor, als müsste ich sterben.“

Kurz schwieg er. „Redest du von einer Cryne?“, kam es schließlich ungläubig.

„Das trifft es genau. Einfach grässlich.“ Mir war sehr danach, die Augen zu verdrehen, aber das wäre vor mel und Tal falsch rübergekommen.

„Aber das kann nicht sein. Crynen wurden seit bestimmt dreihundert Jahren nicht mehr gesehen.“

„Das Schlimmste ist schon wieder vorbei. Ich schreie auch gar nicht mehr, wie du hörst. Du kannst Duncan fragen.“ Schnell gab ich ihm das Handy zurück.

Er warf mir einen respektvollen Blick zu. „Es stimmt“, bestätigte er Logan.

„Warwick wird auf dem Parkplatz warten“, hörte ich Logan sagen. Ich entschied mich für Sinnesverschärfung.

„Ja, okay. Wir kommen hin und warten dort.“ Er klappte das Handy zu.

„Und? Wirst du jetzt abgeholt?“, fragte Mel.

„Ja“, antwortete ich.

„Besser so. Du siehst echt durch den Wind aus. –Sorry.“

„Schon okay.“

Langsam kamen wir bei Mr Saller an. „Leah hat eine Migräneattacke und wird abgeholt“, erklärte Mel. Nach einem kurzen Blick auf mich nickte er. „Hoffe nur, es ist wirklich eine Migräne und dass du nicht wieder eine Kreislaufstörung hast. Man muss regelmäßig und gut essen, um gesund zu bleiben.“ Seine Stimme klang mahnend.

„Ich weiß, klar“, sagte ich nur genervt. Sah ich vielleicht aus, als würde ich zu wenig essen? Im Gegensatz zu anderen hatte ich keine Hühnerbeine und war auch nicht dünn, sondern bloß schlank. Allerdings, ob Mr Saller daher glaubte, ich machte eine Diät? Eigentlich ja ganz nett, dass ihm meine Gesundheit wichtig zu sein schien.

„Und ihr beide braucht sie nun wirklich nicht weiter zu begleiten“, fuhr er an die Zwillinge gewandt fort, „Da ihr den Lauf abgebrochen habt, werdet ihr ihn widerholen. Dasselbe gilt für euch beide.“ Alle nickten wir ergeben. „Gut. Duncan, du kommst zurück, sobald Leah weg ist.“

Wie versprochen wartete Warwick bereits auf dem Parkplatz vor dem Spazierweg, als wir dort ankamen.

„Miss.“ Er richtete sich alarmiert auf, stieß sich von dem Wagen ab, an dem er bis eben angelehnt hatte, und kam auf uns zu. Eine Sekunde später wurde ich nicht nur von links sondern auch von rechts gestützt.

„Ich kann alleine gehen“, erklärte ich und zappelte mich los. Allein ging ich dummerweise leicht schwankend zum Wagen. „Danke nochmal“, sagte ich nochmal zu Duncan, während Warwick mir schnell die Tür öffnete und mir so hineinhalf, dass man schon fast von hineinheben reden konnte. Ich schenkte ihm einen empörten Blick dafür, winkte Duncan zu und ließ mich tiefer in den Sitz sinken. War das ein leichtes Grinsen auf Duncans Lippen?

Warwick schloss die Tür, startete den Wagen und fuhr los. Erschöpft blinzelte ich. Das nächste Blinzeln dauerte schon länger. Beim Dritten machte ich die Augen erst gar nicht wieder auf, sondern schlief ein.





Tipps




Abrupt fuhr ich aus dem Schlaf hoch. „Was?!“

Ich lag auf einem Sofa, eine Decke um mich gebreitet. Orientierungslos sah ich mich um. Das hier war nicht das Kaminzimmer. Meinem Sofa gegenüber stand ein weiteres, ein Glastisch dazwischen. Es sah ziemlich professionell aus.

„Alles in Ordnung.“

Ich drehte mich um und sah Logan hinter einem modernen Schreibtisch sitzen. „Wo sind wir?“, fragte ich und entspannte mich.

„In meinem Büro.“

Groß sah ich ihn an. „In deinem Flügel?“

„Ja. Ich habe das Portal kurzzeitig geschlossen. Es ist sicher.“

„Okay…“ Ich schlug die Decke zur Seite, stand auf und ließ mich dann in dem Stuhl auf der anderen Seite des Schreibtisches nieder.

„Duncan hat mir schon alles erzählt“, eröffnete er das Gespräch. „Das war knapp. Zu knapp. Wir haben beschlossen, dass du trainieren musst. Statt mit Nolan zu trainieren, der nur begrenzt Zeit hat, wird Duncan dir Kampfunterricht erteilen und Emma hat zugesagt, dir beizubringen, wie du deinen Geist schützen und mit Faewesen klarkommen kannst.“

„Das hört sich gut an“, gab ich zu. Die Vorstellung, das nächste Mal, wenn ich mich mit so einer Situation konfrontiert sah, selbst in der Lage zu sein mich zu beschützen, gefiel mir verdammt gut.

Logan nickte zustimmend und sah mich besorgt an. „Wie fühlst du dich?“

„Okay.“ Dieses Wort kam in meinem Wortschatz auch sehr häufig vor, fiel mir auf. „Mir ist nicht mehr schwindelig und ich höre kein Echo des Schreis mehr in meinem Kopf.“

Logan sah erleichtert aus. „Das freut mich.“

Lyall wuselte in seiner Hundegestalt herein und stupste mich an, offensichtlich eine Aufforderung zum Spielen. Ich beugte mich zu ihm herunter, fuhr ihm durch sein Fell und lief dann ein Stück von ihm weg. Wild herumspringend folgte er mir.

„Ich geh dann mal, okay?“, sagte ich zu Logan, als mir klar wurde, dass es dem wohl kaum gefiel, dass ich hier mit Lyall herumtobte. Lächelnd nickte er, meine Lust zum Herumtollen wohl als klares Zeichen der Gesundheit wertend.

Ich lief hinaus und zog die Tür hinter mir zu. „Dann bring mich mal zu meinem Flügel“, forderte ich Lyall auf. Ohne zu zögern lief er los und führte mich tatsächlich zu meiner Suite. Dort tobte ich mit ihm durch den Flur und das Wohnzimmer, wo er mich zu Boden warf. Ausgelassen rollten wir herum, bis das Klingeln meines Handys mich innehalten ließ. „Leah? Geh ra-han! Warum dauert das denn so lange? Komm schon! Leah, geh ans Handy“, forderte Ays Stimme.

Schnell angelte ich nach besagtem und warf dem Hund dabei einen entschuldigenden Blick zu.

„Ay!“, rief ich erleichtert und stellte dann auf laut.

„Elfen?“, fragte sie statt einer Begrüßung. Sie klang total durcheinander. „Leah, ich habe gerade eine Elfe gesehen! Eine E-L-F-E“, buchstabierte sie.

„Ja, kann schon sein“, antwortete ich beruhigend. „Ich sehe sie auch.“

„Das sagt deine Grandma auch. Ich bin gerade bei ihr. Gleich nachdem ich deine Mail gesehen hab, bin ich hin.“ Ich sah kurz auf die Uhr. Hier war es gerade circa ein Uhr. „Aber bei euch ist es erst sieben Uhr morgens!“, stellte ich fest.

„Jap. Vielleicht träume ich ja auch nur. Träume ich, Leah?“

„Ich glaube nicht“, antwortete ich grinsend.

„Guuut! Weil, das hier ist echt zu verrückt. Wenn ich sowas träumen würde, müsste ich mir Sorgen machen. Aber wenn das wirklich passiert, ist das irgendwie nicht so beunruhigend. Das Leben ist craaaazy.“

„Ähm, ja“, machte ich.

„Ich rede zu viel, oder? Aber ich bin so durcheinander. Da lebe ich diese sechzehn Jahre lang direkt neben einer Übernatürlichen und check es einfach nicht. Und dann sehe ich plötzlich diese Elfe, deine Grandma erzählt mir diese Sachen, du bist nicht da und Matt ist ein Idiot. Das wirft mich irgendwie alles aus der Bahn.“

„Verständlich“, bemerkte ich mitfühlend. „Glaub mir, ich bin innerlich fast durchgedreht, als ich es endlich kapiert hatte.“

„Und äußerlich bist du cool geblieben? Typisch Leah.“

„Dass ich überhaupt alles kapiert hab, hab ich nur dir zu verdanken“, erzählte ich.

Sie schwieg kur überlegend. „Warte. Meinst du den Vogel?“

„Genau. Den gab es nämlich gar nicht. Es war eine Elfe.“

„Wow. Erzähl mir alles!“

Ich holte tief Luft und dann purzelte alles völlig ungeordnet aus mir heraus. Ich redete schnell und ohne Pause etwa eine Dreiviertelstunde lang, weil ich wirklich alles erzählte, egal ob magisch oder nicht.

„Uff“, machte Ay schließlich, als ich geendet hatte. „Diese Cryne hört sich ja schrecklich an. Du musst echt lernen, wie du dich schützen kannst. Immerhin brauche ich dich als Gesprächspartnerin.“

„Stimmt. Bin ja dabei.“

„Und Sarah ist auch eine Übernatürliche? Bei Adrian ist es ja nicht weiter überraschend, aber Sarah? Die war doch immer so normal. Oder, na ja, nicht weniger normal als du. So gesehen...“

„Ich würde sie aber erst mal nicht drauf ansprechen“, riet ich. „Wenn ich das richtig verstanden habe, hat sie schon genug Stress. Außerdem hätten Grandma und ich dir das Alles ja gar nicht erst erzählen dürfen.“

„Stimmt auffallend“, stimmte sie zu. „Okay, ich halte dicht. Glaubst du, diese Corinne und dieser Hunter sind auch übernatürlich?“

„Wer?“

„Oh, das kannst du ja nicht wissen. Die sind neu in Sarahs Klasse gekommen. Cori kommt mir ziemlich falsch vor, Hunter scheint ganz nett zu sein. Sie scheinen Adrian zu kennen.“

„Na, dann sind sie wohl alle übernatürlich. Vielleicht sind es Akyn, die sie beschützen sollen?“

„Oder die Abtrünnigen umlegen“, fügte sie hinzu. „Ash ist tot“, sagte sie dann plötzlich.

„Was?!“ Entsetzt sah ich aufs Handy. „Wie ist das passiert?“

„Sie wurde in 'nem Park gefunden. Ermordet. Leah, du weißt doch noch, wie ähnlich sie Sarah sah, oder?“

Ich schluckte. „Schon. Aber das muss doch nichts heißen. Ash war ein Partygirl. Vielleicht hat sie den Falschen angeflirtet oder abgewiesen.“ Zu spät erinnerte ich mich daran, dass ich vielleicht nicht so über die lebensfrohe Ash reden sollte, die mit uns auf die Sunhill gegangen war.

„Trotzdem. Jetzt, wo ich es weiß, macht mir das Sorgen. Und zu wissen, dass all diese übernatürlichen Abtrünnigen hier sind… Ziemlich erschreckend.“

„Halt dich am besten von Sarah und den anderen fern. Versuch, so oft wie möglich auf krank zu machen, oder geh zu meiner Grandma.“

„Aber...“, ich hörte, wie sie aufstand und ein paar Schritte ging. Als sie fortfuhr, sprach sie leise. „Leah, wenn ich dich richtig verstehe, werden Abtrünnige von Energie angezogen. Und magische Energie muss ihnen besonders gefallen. Das Haus deiner Grandma ist voll von Magie.“

Ich schnappte nach Luft. Ay hatte recht. Ich sagte: „Warte kurz“, legte das Handy ab und griff zum Haustelefon. „Logan? Kannst du mich mit Emma verbinden?“

„Natürlich“, kam es verblüfft zurück.

Ich wartete.

Es tutete. Dann meldete sich die alte Frau. „Hallo?“

„Emma. Hi, hier ist Leah, Locans Tochter. Ich muss dich was Wichtiges fragen. Du sagtest, ein Haus, in dem die Fae ein und ausgehen, ist unter gewissen Bedingungen ein sicherer Ort. Unter welchen Bedingungen?“

Sie schwieg kurz, ehe sie antwortete. „Deine Großmutter dürfte sicher sein, solange sie die üblichen Feenkräuter verbrennt. Außerdem sollte sie niemand Fremdes in ihr Haus einladen. Die Fae werden ihr Haus beschützen, solange sie genau das nicht verhindert, indem sie sie wegschickt oder den falschen einlädt. Außer Haus sollte sie ein Schutzamulett tragen. Ich bin sicher, seiner Zeit werden die Fae ihrem Mann eines geschenkt haben. Das wird die Aufmerksamkeit der Abtrünnigen oder anderer, die ihr Böses wollen, von ihr ablenken.“

„Danke, Emma“, seufzte ich, gar nicht erst fragend, woher sie wusste, worum es ging.

„Aber natürlich, Ajagia.“

Ich legte auf, kehrte zum Handy zurück und widerholte alles, was sie gesagt hatte, nachdem Ay auf Lautsprecher gestellt hatte. „Ja, so ein Amulett habe ich noch“, sagte Grandma. „Mach dir keine Sorgen. Ich glaube, ich habe sogar zwei oder mehr. Aymara wird auch eines bekommen.“

Erleichtert atmete ich aus. „Gut. Und lade bloß niemanden zu dir ein, den du nicht schon länger kennst!“

„Ich verspreche es dir. Hör auf, dir Sorgen zu machen“, bat sie.

Ay erklärte: „Ja! Wir kommen schon klar. Irgendwie geht's immer. Vielleicht schwänze ich sogar und komme stattdessen hierher. Soll ich Bri auch alles erzählen?“

„Ich glaube nicht. Er ist zu rational. Aber versuch, ihm ein Amulett anzudrehen.“

„Wird gemacht. Das ist einfach. Er hat den gleichen Lederanhängertick wie du. Bestimmt kann ich so ein Amulett in Leder einwickeln. Oder die Teile sehen so cool aus, dass es nicht mal nötig ist.“

„Alles klar.“

„Gut. Ich ruf dich an. Jetzt muss ich mich aber langsam zur Schule aufmachen. Heue kann ich nicht schwänzen, wir schreiben eine Arbeit, haben Kampf-AG und Dad weiß, dass es mir heute Morgen super ging, als ich aus dem Haus gestürzt bin.“

„Okay. Passt auf euch auf.“

„Machen wir. Du auch. Tschüss!“

„Ich hab dich lieb, Leah“, fügte Grandma hinzu.

„Ciao. Ich hab euch auch lieb.“ Als ich auflegte, setzte ich mich, schon wieder erschöpft, auf den Boden. Meine Welt schien sich immer schnelle zu drehen, begann, immer weiter aus den gewohnten Bahnen zu geraten und das Übernatürliche übernahm eine immer größere Rolle.

„Jetzt brauch ich erst Mal was zu Futtern“, erklärte ich. „Du auch?“

Lyall wedelte mit dem Schwanz. Wenigstens ein Faewesen schien mich wirklich gernzuhaben.





Witze




Erst zur Abendessenszeit verließ ich meinen Flügel wieder und aß zusammen mit meinen Onkeln und Warwick. Sie sahen mich nur immer wieder prüfend an, wie um sich zu vergewissern, dass ich wirklich okay und da war. Logan unterhielt uns mit witzigen Anekdoten, die ich nur manchmal nicht verstand. Es waren Erzählungen von anderen Zeiten oder auch ganz moderne Witze. Die, die ich nicht verstand, handelten meist von übernatürlichen Dingen oder solchen, die zu lange her waren, als dass ich sie hätte verstehen können, da ich nun mal größtenteils im einundzwanzigsten Jahrhundert aufgewachsen war. Mir fiel auf, dass es mehrere Geschichten über einen Christian und einen Lucien gab und ich fragte mich, ob sie wohl die übernatürlichen Äquivalente zu Dick und Doof waren. Jedenfalls waren sie witzig, ließen die Zeit schnell vergehen und vertrieben meine düsteren Gedanken. Die vier Männer wurden immer mehr zu meiner Familie, und mir machte es nicht länger etwas aus.





Übers Referat




„Geht es dir schon wieder besser?“, fragte Mel besorgt, als wir uns vor Unterrichtsbeginn im Schulflur trafen.

„Ja, alles prima. Keine Kopfschmerzen oder Sonstiges.“

„Gut. Du hast uns einen riesigen Schrecken eingejagt“, erklärte Tal.

„Ich weiß. Tut mir leid.“

„Dafür musst du dich doch nicht entschuldigen“, meinte Mel. „Wir freuen uns einfach, dass es dir wieder besser geht.“

„Okay. Und? Wie lief das Referat gestern?“, fragte ich, als ich mich erinnerte, dass sie ja gestern das Deutschreferat gehalten haben mussten.

Beide stöhnten.

„Ganz toll“, seufzte Tal.

„Schrecklich“, gab Mel zu. „Das nächste Mal, wenn du uns helfen willst, hören wir dir auch zu, versprochen. Wir haben gerade noch eine zwei Minus gekriegt, wegen dem Plakat. Damit haben wir unsere Note nicht verschlechtert.“

„Aber auch nicht verbessert“, ergänzte Tal.

„Ach, das wird schon“, versuchte ich sie aufzumuntern.

„Du hast gut reden. Du sprichst fließend Deutsch.“

„Schon. Aber trotzdem glaube ich, dass ihr das schafft. Stimmt’s?“, fügte ich an Dean und Connor gewandt hinzu, die gerade zu uns traten.

„Stimmt“, antworteten beide sofort.

„Seht ihr?“, wandte ich mich wieder zu den Zwillingen. Die beiden grinsten schon wieder. „Ja“, stimmten sie zu und sahen dabei ihre Freunde an. Ich machte mich auf zu Französisch.





Die erste Trainingsstunde




„Du bist gut“, stellte Duncan zum zweiten Mal fest. Wir ließen die Übungsschwerter sinken und setzten uns auf die Bank. Wir befanden uns in der Trainingshütte, zu der wir gleich nach der Schule gefahren waren. Nolan war nicht da.

„Hast du schon mit solchen Waffen trainiert?“

„Ja“, gab ich zu, „In meiner alten Schule.“

„Sehr gut. Das ist 'ne gute Grundlage.“

Grundlage?, widerholte ich in Gedanken empört. Mit dieser Grundlage hatte ich meine Sportlehrerin entwaffnen können. Und die war wirklich nicht ohne. Sarah und ich waren uns sogar beinahe ebenbürtig gewesen.

„Wie hast du neulich die Cryne vertrieben?“, fragte ich und verdrängte meinen Ärger. Vermutlich waren die Anforderungen an eine Real einfach höher, als die an eine normale Kursschülerin.

„Ich habe einen Geistdolch geschaffen“, antwortete er.

„Einen was?“ Verständnislos blinzelte ich ihn an.

„Das“, sagte er und in seiner Hand formte sich ein glühender Dolch. Er schien aus reinem Licht zu bestehen und trotzdem konnte Duncan ihn greifen. Dort, wo seine Hand den Dolch berührte, tanzten winzige Lichtfünkchen.

„Was ist das?“, flüsterte ich.

„Ein Dolch, den ich aus meiner Energie geschaffen habe. Er kann nicht zerstört werden und nur in seltenen Fällen endgültig töten. Eine der wenigen Waffen, die verlässlich bei Fae und Geistern funktioniert. Sie ist allerdings schwer zu erschaffen und dann zu halten.“

„Kannst du mir beibringen, ihn zu schaffen?“, fragte ich, als mir klar wurde, dass ich auch so einen brauchte, wenn ich bei einem weiteren Angriff eines Faewesens eine reale Chance haben wollte.

„Noch nicht. Erst musst du bei Em mehr über Energie und innere Ruhe lernen.“

Ich verzog das Gesicht. Ich war Spezialistin in äußerer Ruhe, nicht in innerer. „Musstest du das auch?“

„O ja“, antwortete er grinsend und schauderte übertrieben bei der Erinnerung.

Entnervt sah ich ihn an. „Sehr witzig. Vielen Dank.“

Er zuckte die Schultern und sagte: „Na los, lass uns weitermachen. Mit was bist du am besten?“

„Langdolche“, antwortete ich ohne zu zögern.

„Und mit was am schlechtesten?“

Ich überlegte. „Ähm, Breitschwerter?“

„Also bist du eine elegante, schnelle Kämpferin“, stellte er wenig überrascht fest.

Ich war nicht sicher, ob das nun ein Kompliment war, darum sagte ich nichts.

„Am besten fangen wir mit deinen Schwächen an, bevor wir die Stärken verbessern“, entschied er und ging zum Schrank. Er kam mit zwei Breitschwertern zurück.

Ich stöhnte. „Wirklich? Muss das sein?“

„Ich bin der Lehrer. Außerdem ist Kampftraining nicht immer angenehm.“

„Ich weiß.“ Widerwillig nahm ich das Schwert, das er mir hinhielt und stellte mich ihm gegenüber in die Mitte des Raumes. Wir begannen ganz von vorn. Gingen die Griffart des Schwertes durch, wie man am besten das Schwert ausbalancierte und schließlich gingen wir die Grundbewegungen durch, die er mich wiederholen ließ, bis er mit mir zufrieden war. Erst dann begannen wir wirklich zu trainieren. Das fing ja toll an.





Innere Ruhe




„Hi, Albina“, sagte ich automatisch, als die alte Frau die Tür öffnete.

„Ajagia. Wie schön, meinen Namen mal aus dem Mund einer Übernatürlichen, die nicht dem Faevolk angehört, zu hören.“ Sie ließ mich ein und führte mich ins Wohnzimmer. Die beiden Sofas waren aus dem Weg geschoben worden, wodurch in der Mitte des Raums ein freier Platz entstanden war. Schwer ließ sie sich auf einem Stuhl nieder, der dem freien Platz am nächsten stand und deutete einladend auf den freien, mit dickem Teppich belegten Platz. Ich ließ mich im Schneidersitz dort nieder.

„Wir werden heute üben, wie man sich so vollkommen entspannt, dass man nicht nur Magie wahrnehmen kann, sondern jegliche Energie sehen und spüren kann, die uns überall umgibt.“

„Okaaay...“

„Schließ die Augen“, wies sie mich an.

Nach einer Sekunde tat ich es. Dann, als sie nichts mehr sagte, öffnete ich eines wieder. „Und?“

Sie sah mich an als würde ich etwas Offensichtliches nicht verstehen. „Jeder hat einen anderen Weg, zu sich selbst zu finden und sich der Magie zu öffnen. Ich kann dir nicht sagen, wie es geht, ich kann dir nur helfen, genau das herauszufinden. Zuerst wirst du jetzt wieder dein Auge schließen, dich entspannen, zur Ruhe kommen und versuchen, die Energie und Magie um dich herum wahrzunehmen. Du brauchst dafür starke Konzentration und einen ruhigen Geist. Also los!“

Schnell folgte ich, damit sie nicht noch losschimpfte.

„Atme gleichmäßig und tief“, mahnte sie. „Konzentriere dich auf nichts und gleichzeitig auf alles. Und dann versuche es. Auf deine Art. Folge deinen Instinkten.“

Folge deinen Instinkten, schnaubte ich in Gedanken. Wie oft hatte ich das jetzt schon gehört? Trotzdem versuchte ich es. Leider gestaltete sich das nicht so einfach wie normalerweise, wenn ich mit Wesen kommunizieren wollte. Nach einer gefühlten Ewigkeit öffnete ich wieder ein Auge… und sah direkt in die der alten Frau, die meinen Blick mit einer gehobenen Braue erwiderte. Hastig machte ich es wieder zu.

Es dauerte eine Ewigkeit und ich war kurz vorm Einschlafen, als unerwartet ein Blitz über meine geschlossenen Lider zuckte. Erschrocken riss ich die Augen auf.

Die Kinnlade fiel mir herunter.

Überall schwebten winzige Funken in allen Farben. Sie erinnerten mich an leuchtende Staubflocken, aber einige sahen auch wie Lagerfeuerfunken aus, die in verschiedenen Farben glühten.

Ein paar schwebten träge, einige sausten durch den Raum und einige schienen sich nur um bestimme Bereiche zu bewegen. Die alte Frau zum Beispiel war von einer grünen Funkenwolke umgeben und auch in ihrem Inneren leuchtete Energie. Ich sah auf meine eigene Hand. Sie war umgeben von weißen Funken, in die sich hier und da auch grüne mischten und in ihrem Inneren leuchtete ebenfalls Energie. Ob das Lebensenergie war? Sie sah genauso aus wie die in der alten Frau. Ich blinzelte heftig, mein Blickfeld verschob sich und ich sah wieder normal. Jetzt konnte ich auch wieder den Gesichtsausdruck der alten Frau erkennen.

Sie blickte ein wenig überrascht, aber auch zufrieden. „Es beim ersten Mal zu schaffen, ist ungewöhnlich. Du hast entweder eine starke Begabung oder unverschämtes Glück.“ Kopfschüttelnd stand sie auf, erklärte: „Ich mache uns einen Tee“, und verschwand im Flur.

Ich grinste, stand ebenfalls auf und wanderte ein wenig im Raum herum. Noch einmal versuchte ich, in die Magie-Sicht zurückzukehren. Nach mehrmaligem Blinzeln und tiefen Atemzügen gelang es mir. Vermutlich hatte es vorher so lange gedauert, weil ich es einfach zu sehr versucht hatte.

Plötzlich schoss ein Strom lila Fünkchen auf mich zu, umkreiste mich kurz, flog dann weiter zu einem Gegenstand auf dem Kamin, ehe er wieder zu mir zurückschoss und wieder zum Gegenstand. Es war, als wollten die Fünkchen mir sagen, dass ich und der Gegenstand verbunden waren und dass ich ihn mir ansehen sollte. Aber… konnte Magie einem überhaupt etwas sagen? War sie etwas Lebendiges, Denkendes?

Mit einem Schaudern kehrte ich zurück in die normale Sichtweise und sah dorthin, wo der Gegenstand sein müsste. Auf dem Kaminsims standen mehrere Bilderrahmen und kleine Statuen. Ich ging hinüber und musterte das Bild, das die Fünkchen umkreist hatten.

Das erste Mal zuckte ich beim Anblick meines Vaters nicht zusammen. Langsam gewöhnte ich mich daran, Bilder von ihm zu entdecken. Wieder einmal fiel mir die Ähnlichkeit zwischen uns beiden auf. Es war ein ziemlich guter Schnappschuss meines Vaters, auf dem er älter aussah als auf dem im Gino's. Wie Mitte/Ende zwanzig sah er aus. Trug mal wieder eine Lederjacke, um seine Handgelenke waren Lederarmbänder geschlungen, wie bei mir gerade. Die schwarzen Haare reichten ihm bis zu den Wangenknochen und wiesen dieselben leichten, natürlichen Wellen auf wie meine eigenen. Um seinen Hals hing an einem Lederband ein Anhänger, der wie eine silberne Kralle aussah. Ich runzelte die Stirn als mir aufging, was mir an dem Bild seltsam vorkam. Wie konnte dieses Bild später aufgenommen worden sein, wenn mein Vater doch ungefähr zu dem Zeitpunkt, zu dem das Bild im Gino's aufgenommen worden war, nach Amerika gegangen war? Natürlich hätte er es der alten Frau schicken können, wäre im Hintergrund nicht Dunnottar Castle zu sehen gewesen.

Ich schluckte. Aber das bedeutete…

Mein Blick glitt weiter.

Nun registrierte ich den nur gezwungen fröhlichen Ausdruck auf dem Gesicht meines Vaters. Auch wenn seine Augen in einem humorvollen Licht strahlten, schienen dahinter Sorgen zu lauern. Als mein Blick auf die rechte Hand meines Vaters fiel, wusste ich, dass meine Vermutung richtig war. Locan Greynight war hier gewesen, bevor er verschwunden war. An seinem Ringfinger steckte ein einfacher Goldring.



Mit einer schnellen Bewegung schnappte ich mir das Bild und lief damit in den Flur. Wo wäre ich jetzt, wenn ich eine Küche wäre?

Nach kurzem Zögern wandte ich mich nach rechts und stoppte in der ersten Türöffnung, an der ich vorbeikam. Die Tür öffnete sich, als ich leicht dagegen drückte. Ich sah Albina am Herd stehen und aus einer Kanne dampfenden Tee in zwei Tassen gießen. Ich wäre wirklich eine tolle Küche, ging es mir durch den Kopf, ehe ich den Gedanken ungeduldig verdrängte.

„Albina? Wann wurde das aufgenommen?“

Sie setzte die Kanne ab, ehe sie sich umdrehte und das Bild fixierte. „Vor vielleicht dreizehn, zwölf Jahren“, antwortete sie ehrlich.

„Das heißt, er war hier?“, fragte ich drängend.

Überrascht sah sie mich an. „Natürlich. Er war hier. Locan kehrte regelmäßig hierher zurück. Und natürlich besuchte er mich auch jedes Mal und lebte im Manor. Damals war er schon länger nicht mehr hier gewesen. Ich wusste ja, warum.“ Vielsagend sah sie mich an.

Ich starrte zurück. „Warum hast du mir das nicht erzählt?“, fragte ich vorwurfsvoll.

„Habe ich ein Geheimnis daraus gemacht? Nein. Ich nahm an, du wüsstest es.“

Ich atmete tief durch. „Okay. Gut. Tut mir leid. Ich muss los. Kann ich das mitnehmen?“

„Sicher“, antwortete sie.

„Danke.“ Eine Sekunde später hatte ich das Haus samt meinen Sachen verlassen. Draußen wartete zu meiner Verblüffung Aragonit auf mich. „Hi“, begrüßte ich ihn mit gehobenen Brauen, „Hast du gemerkt, dass ich dich brauchte?“

Der Hengst schnaubte zustimmend und sah mich ungeduldig an. Mit einem „Danke“ sprang ich auf seinen Rücken und gemeinsam jagten wir die Straße entlang zurück zum Anwesen.



„Logan?“, rief ich, rannte durch die Flure und platzte ins Esszimmer. Alle drei meiner Onkel blickten von ihrem Tee auf. Ich ging zum Tisch und knallte den Bilderrahmen darauf. „Was ist das?!“

„Ein Bild deines Vaters“, antwortete Logan.

Aber ich sah ihm an, dass er wusste, worauf ich hinaus wollte. „Er war hier, bevor er verschwand!“, rief ich und starrte sie wütend an. „Hier!“

„Ja.“ Logan nickte bedächtig.

„Weiter“, forderte ich.

„Er kam unangekündigt hierher“, fuhr er fort, „Und etwas beunruhigte ihn. Er fragte mich, ob es in Ordnung wäre, wenn er dich und deine Mutter herholte. Ich sagte, jederzeit, aber vorher wollte er noch etwas erledigen. Und dann kam er eines Abends nicht mehr zurück.“

Sämtliche Luft wich aus meinem Körper und ich ließ mich auf meinen Stuhl fallen. „Aber was wollte er denn erledigen?!“

Entschuldigend sah Logan mich an. „Ich weiß es nicht. Das schwöre ich dir, Leah.“

„Okay. Kann man das irgendwie herausfinden?“

„Ich habe es versucht.“

„Wieso habt ihr mir das nicht schon längst erzählt?“

„Es schien nicht richtig zu sein“, antwortete Logan. „Und es hätte auch nichts gebracht. Es gibt keine Spur von ihm. Außerdem reden auch wir nicht gern darüber.“

Also hatten sie etwas mit meiner Mutter gemeinsam. Nur, dass sie nur über das Verschwinden meines Vaters nicht redeten und nicht seine Existenz generell totschwiegen.

Eine Weile saßen wir schweigend da. Stumm beobachteten meine Verwandten mich. Irgendwann stand ich wortlos auf, nahm den Rahmen und ging.





Abmachung




„Ay? Hey. Hast du Zeit?“

„Aber klar doch, Süße.“ An dem Tonfall meiner besten Freundin konnte ich hören, dass sie sofort bemerkt hatte, dass es mir nicht so toll ging.

Als ich zunächst schwieg, beschloss sie, mich zuerst nach einem unverfänglichen Thema zu fragen. „Wie lief das Training? Hast du dich gut angestellt? Wie ist Duncan als Lehrer so?“

„Toll. Er sagt, ich bin gut.“

„Gut?!“

„So hätte ich auch fast reagiert“, gab ich zu.

„Und das Training bei dieser Hexe?“

„Weise Frau. Das war ziemlich erfolgreich. Ich habe Magie und Energie gesehen.“ Kurz beschrieb ich ihr das Erlebnis.

„Wow. Das hört sich ja… magisch an“, stellte sie beeindruckt fest. Kurz zögerte sie, ehe sie fragte: „Und? Was ist los?“

„Ich habe schon wieder ein Bild meines Vaters gefunden.“ Schnell erzählte ich ihr alles, was dann passiert war.

„O Mann, das ist viel. Alles okay bei dir?“

„Nicht so wirklich. Glaubst du, ich… Wie soll ich mich jetzt gegenüber meinen Onkeln und Warwick verhalten?“

„Sie haben getan, was sie für richtig hielten. Du solltest ihnen sagen, dass sie keine Geheimnisse mehr vor dir haben sollen, die dich was angehen. Ansonsten denke ich, du solltest ihnen verzeihen. Sie sind auch nur Reals.“

Ich seufzte, ohne mir ein Lächeln über ihre Bemerkung abringen zu können. „Okay. Danke. Und? Wie läuft's bei dir so? Warum ist Matt eigentlich ein Idiot?“

„Weil er ein Idiot ist. Glaub mir, du willst nicht wissen, wie ich das realisiert habe. Aber ein Glück, dass ich es vorher gemerkt habe. Wäre ja 'ne schöne Scheiße gewesen, wenn ich es erst später spitzgekriegt hätte.“

„Stimmt auffallend“, pflichtete ich ihr bei und beschloss, es dabei zu belassen, bis sie von sich aus etwas erzählen wollte. „Hast du schon ein Schutzamulett?“

„Jap. Deine Grandma hat mir zwei gegeben. Das andere habe ich schon Bri gegeben. Er liebt das Teil. Es sieht cool aus, sagt er.“

„Super. Was ist mit Sarah? Hast du sie gesehen?“

„Nee. Ich bin in den Pausen in den Fluren geblieben und hab mich von den Kursräumen der oberen Klassen ferngehalten. Allerdings konnte ich so auch nicht mit Teddy und Steph rumhängen.“

„Das tut mir leid“, sagte ich ehrlich.

Sie seufzte. „Schon in Ordnung. Ich hab eh genug um die Ohren und dann mache ich mir auch noch um dich einen Kopf. Und ich brauche einen Freund. Findest du nicht?“

„Na ja, wenn du meinst. Ich bin sicher, du findest einen geeigneten Kandidaten. Aber Liebe lässt sich nicht planen, weißt du?“

„Klar weiß ich das. Was glaubst du, was ich von den ganzen Liebesfilmen gelernt habe?“

Ich lachte.

„Sag mal, wann kommst du zurück?“, fragte sie plötzlich, „Wohl nicht in absehbarer Zeit, was?“

„Nein, wohl nicht“, antwortete ich bedrückt.

„Schwestern für immer?“

„Schwestern für immer“, bestätigte ich mit einem traurigen Lächeln.

„Ich hab dich lieb, Leah.“

„Ich dich auch“, erwiderte ich. Beide legten wir gleichzeitig auf und ich seufzte, als mein Blick auf das Bild meines Vaters fiel. Was würde er wohl in dieser Situation sagen?

Wäre er hier, wäre ich erst gar nicht in dieser Situation, stellte ich gedanklich fest.

Tja.

Dann musste ich die Sache eben selbst in die Hand nehmen. Das ich beim Abendessen, bei dem ich ziemlich unvermittelt verlangte, dass es keine Geheimnisse mehr gäbe, die auch mich betrafen. Alle drei meiner Onkel stimmten verständnisvoll und ein wenig zerknirscht zu.





Wunsch & Wirklichkeit




„Ach, komm schon. Können wir bitte mit was Anderem trainieren?“, stöhnte ich und ließ das Schwert sinken.

Duncan seufzte. „Du musst mit allem gut kämpfen können, und nicht nur mit einer Waffe sehr gut.“

„Ja, aber muss ich das jetzt lernen?“ Wenig begeistert starrte ich das Übungsschwert aus Holz an.

„Ja.“

„Na schön. Können wir wenigstens mit richtigen Schwertern kämpfen?“

„Okay.“ Er nahm mir mein Übungsschwert ab, ging zum Schrank und tauschte die Übungsschwerter gegen die richtigen Breitschwerter aus Stahl. „Hier.“

Ich nahm eines und ging in Position. „Bereit?“, fragte ich herausfordernd. Jetzt wollte ich's ihm zeigen. Noch gestern Abend war ich in dem leeren Raum in meinem Flügel sämtliche Bewegungen durchgegangen, wenn auch ohne Schwert.

„Jederzeit“, erwiderte er wachsam. Also hatte er mitgekriegt, dass ich etwas plante.

Gestern hatte ich nur ungern und nicht mit ganzem Herzen gekämpft. Jetzt legte ich es auf einen klaren Sieg an, was auch meinem Inneren klarzuwerden schien. Dort begann die Seite an mir zu erwachen, die ich normalerweise so strikt unterdrückte. Und sie war bereit, zu kämpfen.

Ich führte den ersten Angriff. Er blockte ihn ab, aber da hatte ich schon die Richtung geändert. Nur knapp konnte er auch diesen Schlag abwehren. Kurz trafen sich unsere Blicke. Mir wurde auf einen Schlag klar, dass auch er sich bis eben zurückgehalten hatte. Und zwar mehr als ich.

Von einer Sekunde auf die andere ging er zum Gegenangriff über.



„Ich habe dir ja gesagt, du brauchst mehr Übung“, stellte er fest, als er die Spitze seines Schwerts von meinem Hals wegnahm und mir mit der Linken aufhalf.

„Ja, ja“, machte ich beschämt. Okay, das nächste Mal würde ich aber gewinnen. Oder das übernächste Mal. Oder das über-übernächste Mal. O Mann.





Kannte




„Albina oder Emma?“, fragte ich anstatt einer Begrüßung, als die weise Frau (oder auch Hexe, wie Ay gern sagte) die Tür öffnete.

„Albina“, antwortete sie entschieden und ließ mich ein. Sie erwähnte mein gestriges Verhalten mit keinem Wort. „Nachdem du die letzte Stunde erfolgreich gemeistert hast, werde ich heute versuchen, dir beizubringen, wie du deinen Geist abschirmst.“

Endlich mal was Nützliches. „Okay“, stimmte ich sofort zu.

„Gut. Stell dir einen Schild vor oder etwas Ähnliches und wir werden sehen, ob du es richtig machst.“

„Wie denn?“

„Indem Kannte hier“, sie deutete auf eine Figur, die ich bis eben noch für eine Statue gehalten hatte, jetzt aber als winzige Elfe erkannte, „versuchen wird, in deinen Geist zu dringen.“

„Oh. Super“, murmelte ich wenig begeistert. Kannte? Was war das denn für ein Name?

„Na los“, forderte sie. Ich nickte und versuchte, mir einen Schild in meinem Kopf vorzustellen, der meine Gedanken beschützte.

„Okay, bereit“, verkündete ich.

Albina nickte Kannte zu. Die winzige Elfe musterte mich. Ihr Gesicht blieb absolut ausdruckslos und sie wirkte nicht, als würde sie gerade irgendetwas versuchen. Mit leichtem Stirnrunzeln wechselte ich in die Magiesicht. Erstaunt beobachtete ich die rote Funkenwolke, die sich von Kannte aus auf mich zubewegte. Schnell. O-oh.

Hastig stellte ich mir einen noch stärkeren Schild vor, zog eine imaginäre Zugbrücke hoch und ließ ein Fallgitter herunterrasseln. Dann wechselte ich zurück in die normale Sicht und versuchte, auch so die roten Funken zu spüren. Tatsächlich gelang es mir. Es war, als würde eine Wolke schnell auf mich zu schweben.

Dann prallte sie auf mich. Mir war klar, dass ich sie nicht gespürt hätte, hätte ich nicht darauf geachtet. Ich spürte, wie sie versuchte, in mich einzudringen und hielt energisch dagegen. Wäre doch gelacht.

Plötzlich teilte sich die Wolke und griff von zwei Seiten an. Ich hielt weiter dagegen. Nach etwa zehn weiteren Sekunden verschwand der Druck und die Wolke verzog sich. Kannte sah mich an und nickte mir respektvoll zu. Das Erfolgsgefühl, das ich beim Training mit Duncan vermisst hatte, überkam mich endlich.

„Unverschämtes Glück“, murmelte Albina. „Kannte ist eine Meisterin im Eindringen in den menschlichen Geist. Wenn du dich so gut abschirmst, wenn du mal wieder angegriffen wirst, wird die Cryne für dich nicht zu hören sein. Und ihre Stimme ist ihre einzige Waffe.“

„Apropos Waffe“, begann ich, am liebsten gar nicht länger über Kannte nachdenkend, „Kannst du mir beibringen, einen Geistdolch zu erschaffen?“

Nachdenklich musterte sie mich. „Ich denke schon.“



Konzentriert versuchte ich, den eben erschaffenen Dolch aus purer Energie nicht wieder verlöschen zu lassen. Die Energie war flüchtig und es war schwer, ihn materialisiert zu halten. Kannte sah amüsiert von ihrem Platz auf dem Kamin dabei zu, was nicht unbedingt hilfreich war.

„Ganz ruhig“, befahl Albina und beobachtete, wie ich den Langdolch umfasste und warf. Er verpuffte auf halbem Weg zur Wand. „Noch einmal“, forderte sie.

Ich folgte, schuf einen neuen Dolch und warf auch ihn. Er kam weiter als der letzte, verpuffte aber ebenfalls bevor er die Wand erreicht hatte.

Kannte legte spöttisch den Kopf schief.

„Du schaffst diesen Dolch aus deiner Energie. Deine Energie gehört dir und du kannst sie deinem Willen unterwerfen“, erklärte Albina zum x-ten Mal, „Du darfst ihn nicht werfen. Du musst ihn lenken, verströmen, schicken, wie auch immer du es nennen willst. Er ist kein Dartpfeil oder etwas anderes Materielles, auch wenn du ihn kurze Zeit diese Form hast annehmen lassen.“

„Okay, gut“, sagte ich wie jedes Mal bis jetzt, wenn sie sich widerholte. Kannte amüsierte sich königlich. Als Albina gerade nicht hinsah, streckte ich ihr kindisch die Zunge heraus. Im nächsten Moment bereute ich die Geste, doch die Elfe störte sich nicht daran, sondern grinste nur und winkte mir zu.

„Das genügt für heute“, entschied Albina, die von unserer lautlosen Kommunikation nichts bemerkt hatte, „Geh nach Hause, Ajagia. Du bist müde und musst neue Energie bilden.“

„Na gut“, seufzte ich, stand auf und winkte Kannte nochmal zu. „Tschüss dann. Bis morgen.“ Ob Kannte sich gern die Kante gab? Hieß doch, dass Elfen Wein nicht abgeneigt waren.

„Bis morgen“, erwiderte die Alte und begleitete mich zur Tür. „Dann werden wir sehen, ob du auch eine andere Geistwaffe als einen Langdolch schaffen kannst.“

„Okay.“





Übung…




„Und? Was hat dir Emma heute beigebracht?“, fragte Logan beim Abendessen, bei dem sie wie immer nach den Erlebnissen des Tages fragten. Vermutlich wussten sie mehr über mein alltägliches Leben als Mum darüber in Chicago gewusst hatte.

„Meinen Geist zu schützen“, antwortete ich, „Und ich habe einen Geistdolch erschaffen.“

Verblüfft sahen sie mich an. „Weißt du, wie ungewöhnlich es ist, dass du das jetzt schon nach so kurzer Zeit kannst?“, fragte Logan.

„Nein. Davon hat sie nichts gesagt“, antwortete ich ehrlich.

„Natürlich nicht. Das wäre auch nicht ihre Art“, meinte Luke mit einem Grinsen. „Sie lässt ihre Schüler nie auf die Idee kommen, sie könnten etwas Besonderes sein, außer sie sind etwas außergewöhnlich Besonderes und selbst dann hält sie sie klein.“

Ich nickte. Das war auch mein Eindruck bei Duncan und ihr gewesen.

„Allerdings kann ich ihn nicht weit werfen“, erzählte ich weiter. „Er erlischt immer.“

„Ja, daran erinnere ich mich auch noch“, nickte Luke. „Einfach lästig. Aber keine Sorge. Übung macht den Meister.“

„Du darfst ihn nicht werfen. Du musst ihn lenken“, zitierten Luke und Lucas wie aus einem Mund.

„Ich weiß“, seufzte ich.

„Und das Kampftraining? Wie lief das?“, erkundigte Logan sich.

„Übung macht den Meister“, erklärte ich nur.

„Verstehe“, grinste Luke.





Übermüdung




„Morgen“, murmelte ich gähnend. Mittlerweile bereute ich, gestern noch bis so spät in die Nacht das Erschaffen der Geistwaffen geübt zu haben. Nicht nur, dass ich dabei zu lange aufgeblieben war, ich hatte dabei auch ziemlich viel Energie verpulvert. Jetzt kam mich das teuer zu stehen.

„Siehst aus, als bräuchtest du Koffein“, meinte Tal.

„Oh, bitte nicht. Ich hasse Kaffee und solche Sachen“, antwortete ich ein weiteres Gähnen unterdrückend.

„Kann ich nachempfinden“, stimmte Mel mir zu. „Ich hasse das Teufelszeug auch. Dabei besteht meine ganze Familie aus Kaffeetrinkern.“

Nickend sah ich sie an. „Meine Mum braucht auch jeden Morgen eine Tasse, damit sie funktioniert.“

Darum hatte ich früher gern die Kaffeemischungen, die Bohnen und das Pulver verschwinden lassen. Denn vor ihrer Tasse konnte sie einem fast normal vorkommen.

„Guten Morgen. Wer kriegt denn da den Mund nicht zu?“, fragte Duncan hinter mir, „Hast du gestern etwa noch Party gemacht?“

„Ja, warum bist du eigentlich so müde?“, wollte auch Mel wissen.

„Zu lange gelesen“, schwindelte ich.

„Ach, versuchst du, deine Bildung endlich mal aufzubessern?“, fragte Gi spöttisch die gerade an ihr Schließfach trat.

„Nein, ich versuche mich in eine Welt zu flüchten, in der du nicht existierst. Der Himmel, sage ich dir“, konterte ich.

„Wenn du doch nur dort bleiben würdest“, entgegnete sie.

„Nicht schlecht, Gi. Langsam lernst du doch noch, wie man kontert“, stellte ich fest.

Sie schenkte mir ein süffisantes Lächeln, knallte ihr Schließfach zu und stolzierte davon.

„Blöde Tussi“, murmelte Tal. „Morgen macht ihr sie fertig, ja?“

„Klar.“ Mel und ich grinsten uns an und freuten uns still auf das morgige Wettreiten.

Duncan nahm mich kurz bei Seite. „Ich kann heute erst etwas später. Wie wär's, wenn du vor dem Training noch bei dir zu Mittag isst?“

Überrascht sah ich ihn an. „Was ist denn los?“, flüsterte ich beunruhigt.

„Ach, mir wurde ein Anruf angekündigt von den Akyn. Außerdem kommt mein Vater aus Miami zurück.“ Er schien nicht gerade begeistert.

„Okay, klar. Kein Problem. Wir können das Training auch ganz ausfallen lassen wenn du-“ Bevor ich geendet hatte, fiel er mir ins Wort. „Bloß nicht. Ich werde eine gute Ausrede brauchen, wenn ich von zu Hause wegwill.“

„Wie du meinst“, stimmte ich zu. „Wann bist du denn ungefähr da?“

„Vielleicht so um halb sechs“, antwortete er. „Wie wär's, wenn wir uns um sieben in der Hütte treffen?“

„Alles klar. Ist dein Vater eigentlich auch ein Akyn?“

„Nein. Er ist 'nur' ein Real. Er hat nie den Schwur der Akyn abgelegt. Nur eine der Unstimmigkeiten zwischen uns.“

„Das hört sich ja harmonisch an“, bemerkte ich mitfühlend.

„Nichts könnte unsere Beziehung schlechter beschreiben.“

„Ich glaube, das kenne ich“, erklärte ich und drückte seine Hand. „Das wird schon. Und ich bin gern dein Alibi.“

„Danke.“





Nach der Schule




„Hi Warwick. Sorry, dass ich so kurzfristig angerufen habe, aber Duncan hat vor dem Training noch was zu erledigen.“

„Kein Problem, Miss“, erwiderte er, als ich eingestiegen war und er losfuhr. „Deine Onkel warten mit dem Mittagessen auf dich.“

„Wow, das ist nett von ihnen. Ich habe einen Bärenhunger.“



Beim Essen schlug ich gut zu und Luke beobachtete das Ganze amüsiert. „Du bist ja völlig ausgehungert“, stellte er fest.

„Vermutlich kommt das von der fehlenden Energie“, meinte Lucas.

„Ja, das ist wirklich die vertretbarste Erklärung dafür“, lächelte ich zustimmend.

„Was hat denn Duncan noch zu erledigen?“, fragte Logan neugierig.

„Ach, sein Vater kommt heute zurü-“, setzte ich an, wurde jedoch von dem Klingeln meines eigenen Handys unterbrochen.

„Hallo?“

„Leah, es ist was Furchtbares passiert!“, rief Mel statt einer Antwort.

Ich erstarrte. „Was? Was denn?!“

„Gi hatte einen Unfall mit Lenja“, antwortete sie aufgeregt.

„Wie? Wo? Wann? Was ist mit Lenja?“, drängte ich angespannt.

„An der Landstraße. Ein Auto fuhr zu dicht an ihnen vorbei und Lenja ist ausgetickt. Tal und ich haben alles gesehen. Gi ist vom Pferd gefallen und hat sich das Handgelenk verstaucht und Lenja hat eine Schramme von einem Ast abgekriegt. Sonst ist alles okay, aber Gi ist stocksauer und will Lenja einschläfern lassen!“

„Einschläfern?!“

„Ja, weil doch schon die vorherige Besitzerin Probleme mit ihr hatte und so, und jetzt meint sie, anders ginge es nicht oder so. Bitte, du musst herkommen und sie aufhalten! Ihr Vater hat versucht, es ihr auszureden, aber sie will nicht hören und ihr Vater tut alles für sie. Und unser Dad kann nichts machen. Und wir können nicht dazwischen gehen weil sonst unser Dad Ärger kriegen würde und Gis Dad uns nicht mehr unser Heu und den Mais abkaufen würde. Du bist die Einzige die was unternehmen kann! Tal und ich versuchen alles hinauszuzögern, so lange es geht.“

„Ich komme“, erklärte ich und legte auf, um Logan flehend anzusehen. „Bitte! Ich brauche deine Hilfe! Lenja war früher mal mein Pferd. Ich kann nicht zulassen, dass sie…“

Logan war bereits aufgestanden. „Gut. Komm.“

Schnell sprang ich auf und folgte ihm hinaus. Warwick begleitete uns. „Warwick, du kommst mit dem Pferdeanhänger nach. Ich fahre mit Leah vor. Wir nehmen den Wagen“, bestimmte Logan.

Warwick nickte und trennte sich von uns. In der Eingangshalle zog Logan schnell eine Schublade eines Tischchens auf, nahm ein paar Schlüssel heraus und ein Scheckheft, wie ich erkannte.

Beim Wagen stießen Luke und Lucas zu uns. „Sollen wir mitkommen?“, fragten sie.

„Nein. Das wäre zu viel zu erklären“, entschied Logan, stieg ein und wartete, bis ich auf dem Beifahrersitz saß, ehe er losraste.





Rettungsaktion




Mit quietschenden Reifen hielten wir vor der Huskonfarm und stiegen aus.

Mel kam uns entgegengelaufen. „Da bist du ja. Hi, Mr Nightfall, schön Sie kennenzulernen“, fügte sie hinzu, als sie Logan bemerkte. Offensichtlich konnte sie ihre gute Erziehung nicht ignorieren. „Komm schon! Sie sind hinten im Stall. Der Tierarzt ist schon da. Man glaubt es nicht, aber es ist so. Tal simuliert einen Heulkrampf, um das Ganze zu verzögern.“

Schnell lief ich ihr nach, Logan folgte mit schnellen Schritten und grimmiger Miene.

Im Stall hatten sich die Eltern der Zwillinge, Gi und ein mir unbekannter Mann um den Eingang einer Box versammelt. In der Box entdeckte ich einen weiteren Unbekannten und Tal, die mit verheultem Gesicht zwischen Lenja und dem Unbekanntem stand, der wohl der Tierarzt war.

Gi meckerte: „Hör auf, dich so zu erniedrigen, Tal. Das ist doch lächerlich. Achten Sie nicht auf sie.“

„Aber Gina“, sagte der Mann neben Gi, der ihr Vater sein musste, „Offensichtlich nimmt sie das Ganze sehr mit.“

„Die tut doch nur so!“, rief Gi aufgebracht.

„Es ist eher beunruhigend, wie wenig dich die Situation mitzunehmen scheint“, warf Mrs Huskon an Gi gewandt ein.

„Aber ich bin doch mitgenommen“, behauptete die. „Mit diesem Pferd wollte ich meinen Durchbruch schaffen. Und da kann es noch nicht mal ein Auto ab!“

Tal heulte: „Bitte, tun Sie ihr nichts! Ich hab sie doch so li-hieb!“

Der Tierarzt erklärte: „Das Pferd scheint doch gesund zu sein. Eigentlich ist es gegen meine Prinzipien, ein gesundes Tier einzuschläfern.“

Böse sah Gi ihn an. „Sie werden doch gut dafür bezahlt, oder nicht?! Außerdem ist sie wild!“

„Das bezweifle ich“, wandte der Tierarzt ein. Gi verschränkte die Arme. Der Verband um ihr Handgelenk leuchtete weiß.

„Entweder das, oder der Schlachter“, erklärte sie.

Tal heulte auf. „Bitte nicht!“

„Das kannst du nicht machen!“, rief auch ich. Alle drehten sich zu uns um.

Gi kniff die Augen zusammen und fixierte mich. „Ach nein? Dann pass mal auf.“

„Gi, lass Lenja in Ruhe. Sie da, gehen Sie weg! Tal, du kannst jetzt aufhören.“

Auf der Stelle hörte Tal auf zu weinen. „O Gott sei Dank, du bist da. Weißt du, wie viel Wasser ich werde trinken müssen, um das wieder auszugleichen?“

„Deine Aufopferungsbereitschaft ist überwältigend“, erklärte Mel augenverdrehend.

Der Tierarzt sah mich fragend an und trat aus der Box. Auf seinem Gesicht erkannte ich die Hoffnung, dass er doch nicht gezwungen sein würde, Lenja einzuschläfern. Ich nickte ihm kurz zu. „Ich will nicht, dass Lenja eingeschläfert wird“, erklärte ich.

„Und wie kommst du auf die Idee, du hättest da was mitzureden?“, erkundigte sich Gi ätzend.

„Ich bin Lenjas erste Besitzerin“, erklärte ich.

„Und?! Jetzt bin ich ihre Besitzerin. Und ich sage, mit ihr ist nichts mehr anzufangen.“

„Das stimmt nicht! Du bist nur falsch mit ihr umgegangen, das ist alles.“

„Du behauptest, du könntest es besser?“ Herausfordernd funkelte sie mich an.

„Ja. Aber das tut nichts zur Sache. Ich lasse nicht zu, dass du ihr etwas tust.“

„Und wie willst du das verhindern?“

„Ich werde sie kaufen“, meldete Logan sich zu Wort. Es war, als würden die Anderen ihn erst jetzt bemerken. Die Haltung von Gis Vater und den Huskons veränderte sich kaum merklich, wurde aufrechter.

Der Tierarzt fragte: „Und wer sind Sie?“

„Logan Nightfall. Freut mich“, erklärte mein Onkel.

Dem Tierarzt schien nun auch zu dämmern, wer ich war. Sein Blick wanderte von meinem Onkel zu mir und zurück. „Tja“, meinte er schließlich. „Dann werden meine Dienste wohl nicht länger gebrauch-“

„Halt! Ich habe noch nicht zugestimmt“, unterbrach Gi die Unterhaltung.

Ich hob eine Braue. „Also willst du dieses 'nutzlose Pferd' nicht zu Geld machen?“

Sie wurde rot und erklärte: „Na schön. Wie viel bieten Sie?“

„Wieviel willst du?“, fragte Logan zurück.

Ich warf ihm einen schnellen Blick zu. Er konnte doch wohl kaum bereit sein, jeden Preis zu zahlen.

Endlich griff Gis Vater ein. „Tausendfünfhundert Dollar“, antwortete er. Ich hatte keine Ahnung von dem Preis für Pferde, aber es kam mir doch gerecht vor. Das ist so verdammt viel Geld! Es würde ewig dauern, bis ich ihm zurückzahlen könnte.

„Einverstanden“, antwortete Logan ohne mit der Wimper zu zucken, zückte das Scheckheft und schrieb die Zahl und den Namen des Empfängers darauf, ehe er noch unterschrieb. Dann riss er den Scheck aus dem Heft und drückte ihn Gi in die Hand. Überschwänglich umarmte ich ihn. Am liebsten hätte ich ihn auch noch geküsst, verkniff es mir aber.

Dann ging ich an Gi vorbei in die Box und umarmte kurz Tal. „Danke.“

„Oh, jederzeit wieder. Das ist 'ne super Übung für mich“, antwortete sie lächelnd.

Dann drehte ich mich zu Lenja um und strich ihr behutsam über die Stirn. „Hey. Wie geht's dir?“

Sie schnaubte mich an und schnappte dann nach einer meiner Haarsträhnen, um auf ihr herum zu kauen. Das hatte sie sich also noch immer nicht abgewöhnt.

„Komm mit“, forderte ich sie auf und führte sie aus der Box.

Gi schnaubte. Lenjas Reaktion darauf war verblüffend. Sie warf den Kopf zu dem Mädchen herum und schnaubte sie drohend an. Erschrocken wich Gi zurück. „Du bist bescheuert, dieses Pferd haben zu wollen!“

„Warum hältst du nicht die Klappe? Immerhin profitierst du doch ganz schon meiner vermeintlichen Verwirrung“, gab ich unbeeindruckt zurück.

Im Hof wartete Warwick an einen Pferdeanhänger gelehnt, dessen Klappe er bereits geöffnet hatte. Ich führte Lenja hinein, machte sie fest und fuhr ihr noch kurz beruhigend durchs Fell. „Ich verspreche, dir wird gefallen wo ich dich hinbringe. Okay?“

Vertrauensvoll pustete sie mich an.



„Siehst du? Toll, nicht? Saftiges Gras und alles und du hast freie Laufbahn. Und bestimmt teilt Aragonit gern seine Box mit dir, wenn es nachts zu kalt wird.“ Ich stand mit Lenja auf der Wiese hinter der Scheune und redete beruhigend auf sie ein, während die anderen Pferde sich ihr bereits näherten. Hinter mir stützte sich Logan auf den Zaun. „Sie wird sich schon gut einleben. Ich passe auf. Hattest du nicht noch etwas zu erledigen?“

Erschrocken sah ich auf die Uhr. Es war schon fünf nach sieben. „O Mist“, murmelte ich, ließ Lenja nach einer schnellen Umarmung stehen, sprang über den Zaun und drückte Logan einen schnellen Kuss auf die Wange. „Danke!“, rief ich.

„Na los“, lächelte er.

Warwick lehnte schon am Wagen als ich um die Ecke gerast kam.



Schnell stieß ich die Tür auf und trat in die Hütte, noch ganz außer Atem. Es war halb acht. „Entschuldige“, begann ich und ging auf Duncan zu, der mit dem Rücken zu mir auf der Bank saß und ein Schwert zu schärfen schien, „Aber es gab einen Notfall und ich musste…“ Mit einem erschrockenen Laut verstummte ich, als er plötzlich herumwirbelte und sein Schwert auf meinen Hals richtete.

„Du musst auf alles vorbereitet sein. Wenn du eine Waffe siehst, sei vorsichtig! Wenn du mich wehrlos siehst, greif an!“

Ich schluckte krampfhaft als er das Schwert sinken ließ. „Aber-“, hob ich an, doch er unterbrach mich. „Nein! Noch kannst du mich nicht in einem fairen Kampf schlagen. Also bist du gezwungen, unfair zu kämpfen, bis du eine reale Chance hast. Erst dann ist es deine Entscheidung, ob du fair kämpfst oder nicht. Wenn es soweit ist, solltest du das von deinem Gegner abhängig machen.“

„Okay“, sagte ich langsam. „Was ist denn los?“

„Ich… ich habe einen Auftrag bekommen. Ich soll nach Chicago gehen und dort gegen die Abtrünnigen kämpfen.“

„Oh.“

„Rafe ist nach Inverness zurückgekehrt, also kannst du keinen Personenschutz mehr bekommen, der wirklich sicher ist. Connor und Dean werden natürlich auf dich aufpassen, aber-“

„Kannst du nicht ablehnen?“, unterbrach ich unsicher.

„Nein. Adrian ist mein Freund und es ist eine Ehre. Außerdem ist niemand anders verfügbar. Ich bin ein Akyn und so handele ich auch.“

„Wann fliegst du?“

„Gar nicht. Ich nehme einen Reisezauber, noch heute Nacht.“

„Oh. Und dann? Was machst du dort in Chicago? Eine Freundin hat mir erzählt, dass schon zwei Neue in Sarahs Jahrgang gekommen sind. Sind das auch Akyn?“

„Ja.“

„Dann würde es doch sicher auffallen, wenn noch jemand zu wechselt.“

„Deshalb werde ich auch nicht in die Schule gehen, sondern einfach in der Nähe bleiben und nachts mit den anderen jagen.“

„Okay“, nickte ich nach kurzem Schweigen. „Pass auf dich auf.“

„Dafür habe ich trainiert“, gab er knapp zurück. „So, am besten wir fangen mal an. Heute zeige ich dir ein paar Tricks, die mit den meisten Blankwaffen funktionieren.“

„Du meinst, du bringst mir bei, unfair zu kämpfen?“

Er lächelte. „Das trifft's auch.“ Wow. Das Treffen mit seinem Dad musste ja echt toll gelaufen sein.





Beschlüsse




Traurig sah ich ihm nach als Duncan in den Bus stieg und davonfuhr. Wie lange würde ich ihn nicht mehr sehen? So lange, bis sich das Problem mit Sarah geklärt hat, antwortete ich mir selbst. Zwar gönnte ich meiner Freundin jede Unterstützung, trotzdem nahm ich es ihr leicht übel, dass ihr Problem dazu geführt hatte, dass Duncan mich verließ.

Noch immer spürte ich seinen langen Abschiedskuss auf den Lippen. Nach dem Training hatte er sich soweit abgeregt gehabt.

Vielleicht sollte ich Sarah anrufen. Aber zuerst Ay.

Warwick hielt neben mir. Schnell stieg ich ein und drückte noch in derselben Sekunde die Kurzwahltaste.

„Was gibt's?“, fragte meine beste Freundin.

Die Antwort und die letzten Ereignisse sprudelten aus mir heraus.

„Du sagst, dein Freund kommt hierher?“, fragte sie ungläubig. „Den muss ich kennenlernen!“

„Ay, hast du heute Sarah gesehen?“

„Nee, ich habe auf krank gemacht. Wieso? Willst du sie anrufen?“

„Ich spiele mit dem Gedanken, ja. Aber nicht vor morgen.“

„Morgen ist doch das Turnier, oder?“

„Jap.“

„Wirst du Lenja oder Aragonit reiten?“, fragte sie gespannt.

„Aragonit“, antwortete ich ohne zu zögern. „Lenja soll sich erstmal erholen. Und ich glaube, in der nächsten Zeit zählt es nicht zu ihren Prioritäten, geritten zu werden.“

„Nachzuvollziehen“, kommentierte sie.

„Stimmt.“

„Viel Glück, Leah.“

„Danke. Dir auch. Nimm bloß das Amulett nicht ab!“

„Noch nicht mal beim Duschen“, versprach sie.

„Wenn sie sogar noch einen zur Unterstützung rufen, muss die Kacke bei dir da drüben echt am Dampfen sein“, stellte ich besorgt fest.

„Oh, ich weiß. Ich glaube, ich kriege Magendarm.“

„Du Ärmste“, grinste ich.





Turniermorgen




„Na, bereit für den großen Tag?“, fragte Logan und sah mich lächelnd an. Doch mir entging die Besorgnis hinter dem Lächeln nicht. Es war derselbe Blick wie der meines Vaters auf dem Bild.

„Ja, alles bereit“, antwortete ich aufgeregt und nahm den letzten Schluck Orangensaft. Wie so oft waren wir zu dieser frühen Stunde am Wochenende die einzigen, die schon auf waren. Außer Warwick vielleicht.

Logan stellte fest: „Jetzt, wo weder Duncan noch Rafe verfügbar sind, ich als Mitveranstalter nicht teilnehmen kann, kein Pferd Warwick auf seinen Rücken lässt und Luke und Lucas offiziell nicht existieren wird, niemand mehr auf dich aufpassen können, zumindest nicht aus der Nähe. Allerdings dürften genug Leute anwesend sein, sodass kein Wesen dich angreifen wird. Versprich mir, dass du ständig deinen geistigen Schild aufrechterhalten wirst.“

„Versprochen“, sagte ich ehrlich.

„Gut. Und steck den hier ein.“ Über den Tisch schob er mir einen Dolch, hin der in einer Lederscheide steckte.

„Okay“, flüsterte ich. Erst beim Anblick der Waffe wurde mir der Ernst der Lage so richtig bewusst. Ich befestigte die Scheide des Dolchs an meinem Gürtel und versteckte ihn unter der langen Tunika, die ich heute trug.

„Es wird Zeit, aufzubrechen“, stellte Logan fest. Wir standen auf und gingen hinaus. Auf der Treppe begegneten wir Lucas und Luke. Luke umarmte mich kurz. „Viel Glück.“

„Danke.“

„Du wirst deine Sache gut machen“, sagte auch Lucas zu meiner Überraschung.

„Danke“, blubberte ich.

Er schenkte mir ein warmes Lächeln und nickte mir noch einmal zu, ehe er seinen Weg fortsetzte.

Luke grinste mich an. „Lächeln kann so schwer sein“, kommentierte er zwinkernd. Damit folgte er Lucas.

Logan wartete bereits auf mich. In der Einfahrt stand der Pferdeanhänger. Er war bereits verschlossen und Aragonit schnaubte ungehalten darin. Logan setzte sich hinters Steuer und ich setzte mich auf den Beifahrersitz. „Warwick ist schon vorgefahren“, informierte er mich, als ich vergeblich nach dem schwarzen Wagen Ausschau hielt, der mich normalerweise zur Schule brachte. „Ach so.“ Aufgeregt begann ich auf meiner Unterlippe herum zu kauen, als Logan den Motor anließ.





Der Ritt




„Viel Glück, Großstadtmädchen“, wünschte Connor mir vom Rücken seines Pferdes aus. Heute schien dieser Wunsch im Trend zu sein. Sogar Warwick hatte mir „Viel Erfolg“ gewünscht.

Mel kam auf ihrem Pferd neben mir zum Stehen. „Wir kriegen das hin“, sagte sie zuversichtlich, während ich noch an Connor gewandt erwiderte: „Dir auch.“

Tal lenkte ihr Pferd zwischen uns. „Okay, das heutige Ziel: Gi ausstechen.“

Zustimmend nickten wir. Natürlich trat Gi an. Sie hatte sich wieder ein Pferd geliehen.

„Wie geht's Lenja?“, erkundigte Mel sich.

„Gut. Sie lebt sich ein.“

„Wo ist eigentlich Duncan?“, wechselte Tal das Thema. Fragend sah ich zu Connor hinüber. Ich hatte keine Ahnung, welche Erklärung es dieses Mal für Duncans Abwesenheit gab.

„Er ist gestern nach Chicago geflogen. Seine Tante ist tot und er muss zur Beerdigung und sich um die Familie kümmern“, antwortete Dean auf Mels anderer Seite.

„Der Arme“, murmelte Mel.

Wir alle schwiegen, teils Mitgefühl heuchelnd (im Fall von Dean, Connor und mir), teils ehrlich betroffen (im Fall von Mel, Tal und einigen unserer anderen Klassenkameraden in der Nähe). Dann begann die Ansprache von Gis Vater.

„Willkommen. Wir freuen uns, dass es wieder so viele Teilnehmer gibt. Wie immer ist der Weg, den es in möglichst kurzer Zeit zu bewältigen gilt, abgesteckt. Ihn zu verlassen hat die Disqualifizierung zur Folge und wir haben Kameras aufgebaut, die die Einhaltung der Regeln überwachen. Die Regeln lauten wie immer: Fairness und gegenseitige Hilfe, falls von Nöten...“

Meine Aufmerksamkeit schweifte ab. Ich hatte noch nie an einem Wettreiten teilgenommen, war jedoch zuversichtlich, gut abzuschneiden. Trotzdem begann mein Herzschlag, sich zu beschleunigen und automatisch wanderte meine Hand zu der Scheide unter meiner Tunika, in der der Dolch steckte.

Ich blickte zu Logan hinüber, der neben Ginas Vater auf dem Podest stand. Auch er sah zu mir. Kurz konnte ich seine ganzen Sorgen von seinem Gesicht ablesen, bevor er mir ein Lächeln schenkte.

Vielleicht sollte ich das Ganze abbrechen. Ich wollte nicht, dass er sich Sorgen machen musste.

Aber er würde sich immer Sorgen machen, selbst wenn ich jetzt nicht mitmachte. Und ich hatte nicht vor, mich für immer davon abhalten zu lassen. Mit diesem Entschluss schob ich meine Gedanken beiseite und aktivierte meine geistigen Abwehrkräfte.

Nach gefühlten Stunden nickte Gis Vater endlich zu dem Mann hinüber, der die Startpfeife im Mund hatte und die Flagge hielt. „Die Rede dauert immer so lange“, flüsterte mir Sandra zu, die direkt hinter mir war. Die Deutschlehrerin machte eine gute Figur auf ihrem Pferd.

Ich warf ihr ein kurzes Lächeln zu, ehe ich nach vorn sah. Der Startpfiff ertönte, der Mann schwenkte die Flagge und die Pferde preschten los. Das Geräusch der Hufe übertönte kurz alles andere, bis sich die Reiter und ihre Pferde ein wenig aufteilten. Zuerst blieb ich noch in der Mitte, dann merkte ich, dass wir zu schnell waren und Aragonit noch seine Geschwindigkeit finden musste. Also ließ ich ihn übernehmen.

Der Hengst brauchte nicht lange, um seinen Rhythmus zu finden. Beständig holten wir wieder auf, zogen an Tal, Dean, Connor und Sandra vorbei und ritten schließlich Seite an Seite mit Mel. Sie sah grinsend zu mir hinüber. „Mal sehen, wer gewinnt“, rief sie mir zu.

„Ja“, erwiderte ich. „Solange es einer von uns ist.“

Sie hob die Hand zu einem Peacezeichen. Ich tat es ihr nach. Aragonit zog an Pferd und Reiterin vorbei.

Mir war bewusst, dass ich noch nicht ganz an der Spitze war, aber es war nur eine Frage der Zeit, bis ich die ganz vorne eingeholt haben würde, die zu schnell gestartet waren.



Eine halbe Stunde später hatte ich mich an die Spitze gesetzt. Aragonit atmete noch immer gleichmäßig und zeigte keinerlei Erschöpfung. Der Geländeritt war vielseitig. Manchmal musste man Büsche umrunden oder über Baumstämme springen und wir hatten bereits zwei Brücken überquert. Jetzt hielten wir geradewegs auf einen Wald zu. Ich warf einen Blick zurück. Mel und Sandra waren noch weit hinter mir, die früheren Vorderen waren weiter zurückgefallen.

Ich drehte mich wieder um und musterte den Wald vor uns. Kam es mir nur so vor, oder war er dunkler als noch vor einer Sekunde? Stirnrunzelnd kniff ich die Augen zusammen, aber sonst schien nichts merkwürdig zu sein. Trotzdem wanderte meine Hand zu meiner Hüfte. Ich hob die Tunika leicht an und berührte das Heft des Dolchs. Schnell überprüfte ich meine Schilde. Sie waren intakt und sicher. Nichts deutete auf eine Bedrohung hin. Mit einem Seufzen nickte ich und ließ mich auf den Wald zu tragen. Ich war eben einfach zu paranoid.

Das dachte ich zumindest, bis mir klar wurde, woran mich das hier erinnerte. Es war dasselbe merkwürdige Gefühl wie bei den beiden Malen, bei denen mich Aragonit in die andere Welt getragen hatte, damit ich Quinnail traf. Beunruhigt wechselte ich in die Energiesicht und keuchte erschrocken auf. Um mich herum erstrahlte alles in einem matten magischen Grün, während nur ein paar Meter vor mir die grüne Magie kräftiger wurde und an Leuchtkraft gewann. Es dauerte eine Sekunde, bis ich wirklich kapierte, was das bedeutete. Ich ritt auf eine andere Welt zu. Oder besser: Ich befand mich auf der Grenze zwischen zwei Welten. O Scheiße.

„Stopp!“, rief ich energisch.

Aragonit kam abrupt zum Stehen und sah sich fragend zu mir um. Für ihn war es keine große Sache, Weltgrenzen zu überqueren. Mich hätte es auch nicht weiter gestört, wäre ich nicht so sicher, dass Logan es mir gesagt hätte, wenn ich unterwegs eine Welt durchqueren musste. Ich sah mich um. Wir hatten die Grenze überquert und standen genau dahinter in der anderen, fremden Welt. Hier waren keine Wegweiser aufgestellt, die den Reitweg absteckten. Überhaupt konnte ich gar keinen Weg in dem dunklen Wald erkennen, der nur wenige hundert Meter vor mir aufragte. Faewald.

Hüte dich vor dem großen, dunklen Wald, schoss mir der Ausschnitt eines alten Märchens durch den Kopf. Wir mussten hier weg und die anderen davon abhalten, die Grenze zu passieren. Mit diesem Gedanken lenkte ich Aragonit herum und wollte in meine Welt zurückkehren –nur, dass die nicht mehr da war. Vor mir erstreckte sich eine endlose Wiese. Da waren kein Weg, keine anderen Reiter, keine anderen Geräusche außer dem Wind, und keine Wegweiser. Die Grenze hatte sich geschlossen und ich saß fest in einer fremden Welt. Mir wurde bewusst, dass das kein Zufall sein konnte.

Über die Sorgen um die Faewesen, die meine Macht über sie zerstören wollten, hatten wir vergessen, dass es auch noch einen anderen, unbekannten Feind gab.

Den, der meiner Familie drohte.

„Bringen wir mehr Abstand zwischen uns und den Wald“, beschloss ich hohl. Aragonit begann, über die Wiese zu traben, in entgegengesetzter Richtung zum Wald. Ihn in meinem Rücken zu wissen ließ mich schaudern und immer wieder blickte ich mich um. Auch Aragonit schien langsam nervös zu werden. Ob das an meiner eigenen Stimmung lag oder an etwas Anderem, vermochte ich nicht zu sagen.

Plötzlich nahm ich aus den Augenwinkeln etwas Dunkles wahr. Erschrocken wandte ich den Kopf dorthin und griff nach dem Dolch, aber da traf mich auch schon etwas am Kopf. In meinem Kopf explodierte der Schmerz. Der Schwung des… was auch immer ließ mich mein Gleichgewicht verlieren und ich rutschte von Aragonits Rücken. Ich wurde ohnmächtig, noch bevor ich auf die Wiese prallte.





Hianmar




Stöhnend erwachte ich aus einem dunklen Traum und ich schlug die Augen auf.

Kurz blinzelte ich verwirrt.

Ich war an eine Säule in einem mir unbekannten Raum gefesselt, saß auf kaltem Marmorboden, und mir gegenüber befand sich ein erloschener Kamin. Der Raum war groß, luxuriös und… alt.

Die Decke war rissig, genau wie die Wände, in den Ecken hatten Spinnen ihre Netze gewoben und auf dem Marmor waren Rußspuren zu sehen, die jedoch fast überdeckt wurden vom Dreck, der über die Zeit durch das zerschlagene Fenster rechts von mir hereingeweht war. Die Säule war oben und unten mit teils abgesprungenem Stuck verziert.

„Gefällt dir mein Reich?“, fragte jemand. Ich zuckte zusammen und blickte nach links. Dort stand ein Mann äußerlich um die zwanzig. Doch da er ein Fae war, musste das nichts bedeuten.

„Ja, ganz… annehmbar. Mal was anderes“, antwortete ich so ungerührt wie möglich. „Und wer bist du, wo wir schon dabei sind?“

„Hianmar“, antwortete er.

Ich musste zugeben, dass ich den Namen ganz nett fand, im Gegensatz zu seinem Besitzer. Aus offensichtlichen Gründen.

„Und du bist Akirons Tochter.“

„Man nennt mich Ajagia“, erklärte ich.

„Ich weiß. Du bist genau wie dein Vater.“ Hianmars Stimme war hasserfüllt.

„Danke“, erwiderte ich. „Darf ich fragen, warum du mich entführt hast?“

„Weil du Akirons Tochter bist.“

„Das verstehe ich nicht“, gab ich zu. Etwas muss in meinem Kopf nicht ganz in Ordnung sein, sonst würde ich nie so mit dem Typen reden.

„Ach nein?“ Kurz sah er überrascht aus. „Dann will ich es dir erklären. Ich hasse deinen Vater. Und da ich nicht mehr an ihn herankomme, werde ich mich jetzt an dem rächen, was er am meisten liebt: seiner Tochter.“

Ungläubig starrte ich ihn an. Das war ja wie bei einer verdammten Blutfehde. Das konnte doch nicht sein Ernst sein!

„Aber das bringt dir doch gar nichts! Ich meine, er wird doch nie erfahren, was mir passiert ist.“

Neugierig sah er mich an. „Warum?“

„Er ist seit Jahren verschwunden. Tatsächlich glauben meine Onkel, dass er tot ist. Wenn du mich also tötest, dann tust du ja nur eins: Du schickst mich zu ihm. Und damit tust du ihm ja einen Gefallen. –Oder glaubst nicht an den Himmel und so?“

Hianmar musterte mich. „Vielleicht würde ich dich sogar mögen, wenn du nicht seine Tochter wärst. –Ich denke schon, dass es mir etwas bringen würde. Genugtuung, zum Beispiel.“

„Oh, ja, Genugtuung. Nicht zu unterschätzen“, murmelte ich. „Wofür denn?“

„Dafür, dass mein Vater ihn stets bevorzugte und er mich immer übertrumpfte, obwohl er nicht einmal zu unserem Volk gehört.“

„Zu deinem Volk? Gehörst du zu einem dieser alten Faevölker, bei denen mein Vater mal gelebt hat?“

„Richtig“, gab er zu.

„Oh. Und dein Vater...?“

„Ist der König meines Volkes“, beendete er meinen Satz.

„Oh. Dann bist du ja der Prinz. Ich kann mir vorstellen, dass es bestimmt nicht so toll ist, wenn jemand von außerhalb einem selbst vorgezogen wird“, stellte ich fest.

„Ja. Vielleicht kannst du das sogar wirklich“, sinnierte er und starrte mich an. „Nun, wenn es stimmt, was du sagst“, sagte er dann langsam, „dann werde ich deinen Tod am besten so lange wie möglich hinauszögern.“ Er seufzte. „Und ich hatte gehofft, es schnell erledigen zu können. Ich dachte an Giftmord.“

„Immer eine gute Wahl“, nickte ich ernsthaft. O Mann. „Und woran denkst du jetzt so?“

„Tja, da gibt es ja nicht viele Möglichkeiten“, stellte er fest und beobachtete mich unter halb geschlossenen Lidern, sichtlich gierig darauf, endlich Angst in meinem Gesicht zu entdecken.

Sogar ich war mittlerweile von meiner äußerlichen Ruhe verblüfft. Da konnte ich mich nur bei Mum bedanken.

„Ich denke an einen langsamen Tod durch Verbluten“, erklärte er schließlich.

„Ah. Ja, immer eine gute Garantie für einen qualvollen Tod“, kommentierte ich und spürte, dass mein Geist sich langsam in eine neue Ohnmacht zurückziehen wollte. Ich schob ihm hastig einen Riegel vor.

„Das denke ich auch. Und um der Gerechtigkeit Genüge zu tun, werden wir einen Kampf austragen.“ Hianmar lächelte bei der Vorstellung. Deutlich sah ich ihm an, dass er mir keinerlei Chancen zurechnete. Leider hatte er da wohl recht. Die Niederlage gegen Duncan stand mir noch immer klar vor Augen. Aber wer sagte denn, dass Hianmar besser als Duncan war, oder auch nur genauso gut?

Der gesunde Menschenverstand, antwortete ich mir selbst seufzend. „Gut. Wie du meinst“, stimmte ich zu.

Er kam zu mir und kniete sich auf die andere Seite der Säule, um mich loszumachen. Als ich frei war, rieb ich mir die Handgelenke und versuchte erst gar nicht, zu entkommen. Hianmar kam mir zwar ein wenig verrückt vor, aber nicht dumm. Er half mir netterweise auf und erkundigte sich: „Bist du der Erschaffung von Geistwaffen mächtig?“

„Ja“, antwortete ich. Okay, ich hatte keine Übung mit den Teilen, aber mit Nein zu antworten wagte ich nicht. Zu viele Märchen handelten von den Schicksalen derer, die es wagten, Feen anzulügen.

„Gut. Wähle deine Waffenart“, forderte er mich auf und entfernte sich ein paar Schritte. Ich stand an der Säule, er vor dem Kamin.

Kurz sammelte ich mich und schuf dann einen Langdolch. Er tat es mir nach einer Sekunde nach und nickte mir dann zu. „Hiermit beginnt der Kampf“, verkündete er und schon sauste er auf mich zu.

Ich blinzelte entsetzt über seine Schnelligkeit, duckte mich und sprang weg. Den Dolch hielt ich dabei fest umklammert. Götter, ich war ja so was von tot.





Kampf




Ich kämpfte mit allem was ich hatte. Setzte alle unfairen Tricks ein, die Duncan mir beigebracht hatte und schaffte es sogar, Hianmar ein paar blutige Kratzer zu verpassen. Aber eben auch nicht mehr als das. Nur Kratzer.

Während mein Gegner mir nicht nur Kratzer, sondern auch tiefe Schnitte und einige Stichwunden verpasste. Ich würde am Ende dieses Kampfes tot sein. Das stand fest.

Ich dachte an Logan und meine anderen Onkel, die sich das nie verzeihen würden; an Grandma, der es das Herz brechen würde; an Ay, die wirklich ausrasten würde; an Duncan, der jetzt gerade in meiner alten Heimatstadt war. Und ich fragte mich, ob meine Mutter mich überhaupt vermissen würde.

Hianmar erklärte: „Vielleicht solltest du dich besser auf deinen Überlebenskampf konzentrieren, Ajagia.“

Tja. Und das von dem Verrückten von uns beiden. Oder?

„Gute Idee“, keuchte ich schmerzerfüllt. Jetzt war Ablenkung gefragt. „Sag mal, wie hast du mich überhaupt hierher gebracht?“

„Als Prinz habe ich einige Macht. Ich habe einfach die Grenzen geöffnet“, antwortete er bereitwillig. Ach so, ja. Ganz einfach.

„Und was war es, das mich niedergeschlagen hat?“, fragte ich weiter.

„Ein Fae-Rabe. Die magischen Wesen mögen dich nicht.“

„Ja, das ist so 'ne Sache“, keuchte ich. „Was ist übrigens mit meinem Pferd passiert?“

„Das interessiert mich nicht“, erklärte er nur und hieb nach meinem Arm. Ich wich aus und warf mich herum –direkt in Hianmars wartenden Dolch. Zischend holte ich Luft. Mein Energiedolch erlosch.

„Es tut mir leid, Ajagia. Nichts Persönliches“, murmelte er mir ins Ohr, als ich nach Atem ringend zusammensackte. Mit einem Ruck zog er den Dolch aus meinem Körper, ehe er seine Energie wieder in sich aufnahm und so den Dolch verschwinden ließ.

„Ich weiß“, hustete ich. Blut sprenkelte den Boden vor mir. Kraftlos kippte ich zur Seite und knallte hart auf den Marmor. Ich krümmte mich zusammen und nahm instinktiv die Embryo-Stellung ein, presste die Hand auf meine Brust und spürte das Blut durch meine Tunika hindurch sickern. Dann brachte ich auch dafür nicht mehr die Kraft auf und meine Hand fiel zu Boden. Wehrlos lag ich krampfhaft nach Luft schnappend da in meinem eigenen Blut. Mein Blickfeld verschwamm.

Hianmar beugte sich über mich. Schemenhaft sah ich, wie sein Mund sich bewegte und hörte seine Stimme, konnte seinen Worten jedoch keinen Sinn entnehmen. Langsam begann die Schwärze am Rand meines Blickfelds näher zu rücken. Plötzlich brach Hianmar über mir zusammen. Ich gab einen erschrockenen Laut von mir. Dabei quoll Blut aus meinem Mund. Schon wurde der Prinz von mir weg gezerrt. Ich erkannte Duncan, der sich über mich beugte.

Ich lächelte. „Du…“, flüsterte ich.

„Schhht“, flüsterte er erstickt zurück, legte seine Hand auf meine Brust und versuchte, die Blutung zu stoppen. „Komm schon!“, rief er und blickte sich kurz um. Ein Hund kam neben ihm in Sicht und musterte mich mit intelligenten Augen. Langsam begann er, mein Gesicht zu lecken und dann legte er seine Stirn an meine. Wärme flutete von ihm in mich hinein. Überall wurde mir immer wärmer, meine Haut schien zu brennen und dann zog sich die Wärme plötzlich wieder zurück. Es war ein so wunderbares Gefühll, dass ich einige Sekunden lang die Augen schloss und mit den Tränen kämpfte. Der Hund trat zurück, nachdem er mir noch einmal übers Gesicht geleckt hatte.

„Leah? Leah, kannst du mich hören?!“

„Himmel, ja doch! Bin doch nicht taub!“, antwortete ich Duncan. Meine Stimme klang schrecklich hysterisch. Als ich an mir hinab blickte, sah ich, dass zwar meine Tunika noch voller Blut und zerrissen war, die Wunde sich aber geschlossen hatte. Im nächsten Moment sah ich gar nichts mehr, weil Duncan mich fest an sich drückte. „Verdammt, du hast mir einen wahnsinnigen Schreck eingejagt! Mach das nie wieder!“

„Gerne“, erwiderte ich und schmiegte mich an ihn. „Wie bist du so schnell hergekommen?“

„Mit einem Portal von Chicago nach Stoneheaven und von dort auf Aragonit hierher“, antwortete er kurz.

Ich sah ihn schief an. „Ach so, natürlich. Und wer ist dieser Hund da, der heilen kann?“

„Das ist Anian. Er ist ein Verndari, ein Götterwesen, und eigentlich Sarahs Gefährte, aber er ist mitgekommen. Vermutlich hat er gespürt, dass du seine Hilfe brauchen würdest.“

„Tja. Da ist es ja gut, dass Hianmar sich für die qualvolle Methode entschieden hat“, stellte ich schaudernd fest und blickte zu dem toten Faeprinzen hinüber, in dem immer noch ein schimmerndes Geistschwert steckte.

Verständnislos blickte Duncan mich an. „Wovon redest du?“

„Nicht so wichtig. Ich glaube, du kannst es jetzt da wegnehmen.“ Ich gestikulierte zu der Geistwaffe hinüber.

„Oh, ja. Ich verlege meine Sachen andauernd.“ Mit einem Handwedeln löste sich das Schwert auf. „Komm. Wir sollten los.“

„Ach ja?“

„Ja. Deine Onkel machen sich Sorgen und mir gefällt diese Welt nicht sonderlich.“

„Warum nicht?“

„Es ist die Art, wie sie einen hier behandeln.“

„Ach sooo. Das meinst du.“ Ob er mir die Sache, die in meinem Kopf schief lief, anmerkte?

Duncan stützte mich, als wir den Raum durch das kaputte Fenster verließen. Draußen wartete Aragonit bereits. Duncan hob mich auf seinen Rücken, sprang dann selbst hoch und wir ritten los. Anian folgte uns.

Mit Leichtigkeit fand der Hengst seinen Weg durch den Wald, in dem das alte Haus lag und vor dem ich vorher noch weggeritten war, lief dann zwischen zwei Bäumen hindurch und plötzlich befanden wir uns wieder auf der Rennstrecke mitten im Wald. Ich stieß einen Geräusch der Überraschung aus.

Duncan pfiff. Sein eigener Hengst kam durch die Bäume getrabt und lief neben uns her. „Schaffst du es allein?“, fragte er.

„Klar. Ich fühle mich wie neu geboren. –Duncan, was ist hier bitte los?!“

Mit einem Satz sprang er auf den Rücken seines eigenen Pferdes hinüber. „Du warst nicht länger als ein paar Minuten verschwunden. Wir haben sofort reagiert, als es passierte. Und in der anderen Welt ist die Zeit anders vergangen. Niemand hat bemerkt, dass du weg warst. Du bist immer noch im Rennen ganz vorne.“

„Ist das dein Ernst?!“

„Jap.“ Er sah mich lange an und schien sich meinen Anblick genau einzuprägen. „Ich muss runter von der Strecke und zurück, solange Logan die Störung der Kameras noch aufrechterhält. Ich rufe dich an.“

„Danke, Duncan“, flüsterte ich und konnte mich darauf verlassen, dass er es hörte. Es war bedeutungsvoll, dass er trotz seines Auftrags sofort hergekommen war.

„Jederzeit“, flüsterte er zurück, warf mir einen Kuss zu und verschwand dann gefolgt von Anian, der noch kurz schwanzwedelnd zu mir zurück sah, im Wald.

Hach, mein Nicht-prinz.





Ziel




Ich passierte zuerst die Ziellinie, obwohl Aragonit erschöpft sein musste. Ich war kaum abgestiegen, als Logan auch schon an meiner Seite war und mich fest umarmte, wobei er mir unauffällig meine Strickjacke in die Hand drückte, die ich vorhin im Auto gelassen hatte. Schnell schlüpfte ich hinein, froh, mir nicht länger Sorgen wegen des offensichtlichen Blutes machen zu müssen, das meine Tunika zierte.

„Hey, ist doch alles okay“, versuchte ich ihn dabei zu beruhigen.

„Ich weiß. Und dafür bin ich so unendlich dankbar“, flüsterte er.

Um uns herum gratulierten mir die Leute und hielten Ausschau nach den nächsten, während ich mein ganz persönliches Drama erlebte. Schließlich ließ Logan mich doch noch los und musterte mich. „Alles in Ordnung? Bist du verletzt?“

„Nein“, antwortete ich vollkommen wahrheitsgemäß.

Erleichtert sackte er in sich zusammen. „Gut. Duncan ist bereits zurück in Chicago. Wir reden weiter, wenn wir zu Hause sind. Jetzt musst du erst mal normal spielen. Kriegst du das hin?“

„Sicher“, stimmte ich sofort zu. Alles ganz einfach. Wunder werden sofort erledigt.

„Okay. Ich muss zurück zu den Schiedsrichtern. Bleib einfach hier, nimm Gratulationen entgegen und halte-“

„Dich bedeckt, nach Neuankömmlingen Ausschau und deine Schutzschilde oben, ich weiß“, beendete ich seinen Satz. Mit einem letzten versichernden Blick zu mir ging Logan zurück zum Schiedsrichterzelt, wo auch die Kameraübertragung stationiert sein musste. Wie hatte er die wohl ausgeschaltet? Mit einem Störsender? Nachdenklich sah ich ihm nach. Zu Hause. Wir reden zu Hause weiter, widerholte ich still, ehe ich zu Aragonit hochsah. „Sieht so aus, als hätten wir gewonnen“, stellte ich fest und umarmte seinen Hals. „Gut gemacht. Danke!“

Er schnaubte wohlwollend. Ich zückte mein Handy und tippte eine schnelle Nachricht an Duncan:

Habe L. nix von der Verwundung und der Heilung erzählt, behalt es bitte auch für dich, xxx L.



Das müsste reichen. XXXL. Lustig, steuerte mein Hirn bei. Na ja, zumindest würde ich mich nie mehr langweilen, wenn dieser Zustand anhielt.

Neben Aragonit blieb ich in der Nähe der Ziellinie, besorgte dem Hengst etwas zu Trinken und eine Karotte und begrüßte zehn Minuten später Mel, als sie ankam. Sie sprang leichtfüßig von ihrem Pferd und umarmte mich. „Wow, du bist super! Du hast mich einfach abgehängt! Gratulation!“

„Dir aber auch“, gab ich ein wenig peinlich berührt das Kompliment zurück. Schließlich hatte ich möglicherweise durch den Weltenwechsel Zeit gut gemacht.

„Danke“, lächelte sie. „Ich glaube, Ms MacFrazier ist direkt hinter mir. Sie dürfte gleich da sein. Sie ist ziemlich gut.“

„Das wird sie freuen zu hören“, grinste ich.

Ein kleiner Junge drängelte sich zu uns durch. „Das ist Timmy“, lächelte Mel, als er vor uns stehen blieb. „Timmy, das ist Leah.“

„Du sollst mich Tim nennen“, quengelte der Kleine. Er war bestimmt erst so um die sechs Jahre alt.

„Schon klar“, sagte Mel und murmelte mir zu: „Ich passe in meiner Freizeit manchmal auf ihn auf. Ist er nicht süß?“

„Total“, flüsterte ich zurück.

Mel fragte: „Was gibt's denn, Tim?“

Sofort platzte er heraus: „Die wollen den Ritt für ungültig erklären und widerholen lassen, weil für ein paar Minuten die Kameras ausgefallen sind.“

Mel sah über diese Neuigkeit weit weniger als gar nicht erfreut aus. „Wo hast du das gehört?“

„Vor dem Schiedsizelt“, antwortete er.

„Hast du schon wieder gelauscht?“ Bei der Frage klang Mel nicht gerade vorwurfsvoll.

Timmy nickte stolz.

Mel seufzte. „Na schön… Da du es ohnehin tun wirst, würde es dir was ausmachen, uns auf dem Laufenden zu halten?“

„Mach ich. Darf ich dann das nächste Mal, wenn du auf mich aufpasst, dann auch fern und länger aufbleiben?“

„Meinetwegen“, stimmte Mel zu.

„Cool!“, rief Timmy und drängte sich zurück durch die Menge zum Schiedsrichterzelt.

„Praktisch“, kommentierte ich und sah auf mein Handy als es eine Nachricht verkündete. Sie war von Duncan. Sie lautete: Okay, D.

„Ja, ziemlich“, erwiderte Mel. „Du glaubst nicht, was der alles mitkriegt. Und mir erzählt er dann immer alles“, grinste Mel und drehte sich um, als Sandra auf uns zu kam. „Herzlichen Glückwunsch zum dritten Platz“, lächelte sie. „Und euch einen zu den ersten“, erwiderte sie und nickte uns zu. Ein Typ drängte sich durch die Menge und grinste Sandra an. „Super, Sandra. Das Reiten hast du zumindest nicht verlernt.“

„Das ist wie Fahrradfahren“, lächelte die Lehrerin. „Könntest du mir was zu Trinken holen?“

„Klar.“ Wir sahen ihm nach als er davon eilte. Fragend sah ich Sandra an. „War das der, der dir das Auto zum Flughafen gebracht hat?“

„Jap. Genau der“, grinste sie vielsagend. „Wo ist denn Duncan eigentlich, wo wir schon bei Freunden sind? Ihr seid doch zusammen?“

„Mhm. Hatte einen Trauerfall in der Familie.“

„Oh, verstehe.“

„Deshalb ist er nach Chicago“, ergänzte Mel. Überrascht sah Sandra mich an. „Zufälle gibt's.“

„Einfach erstaunlich“, stimmte ich zu. „Wir haben sogar gemeinsame Bekannte dort.“

„Die Welt ist eben kleiner, als man denkt.“

„Ja, ja. –Stellen Sie sich vor, sie denken drüber nach, das Rennen für ungültig zu erklären“, unterbrach Mel.

„Was? Aber das muss verhindert werden! Ich hatte noch nie 'ne so gute Zeit“, regte sich Sandra auf.

Fragend sah sie mich an. „Ist einer der Schiedsis nicht dein Onkel?“

„Schon. Aber er es nicht der einzige“, gab ich zu Bedenken.

„Wie viele gibt's denn?“, fragte Sandra Mel.

„Sechs“, antwortete die sicher.

„Puuh“, seufzte Sandra, „Hoffentlich mögen die deinen Onkel. Gina würde sich sicher freuen, wenn das Rennen widerholt würde. Dann kann sie's nochmal probieren. –Oh, und ich werde bestreiten, dass ich das gesagt habe. Das ist unpädagogisch.“

Wir tauschten verständnisvolle Blicke, aber dann fragte ich doch: „Wär's denn so schlimm, wenn das Rennen widerholt würde?“

„Nein, wohl nicht“, gab Mel zu. „Aber ich hab nicht wirklich Lust in einer Woche schon wieder anzutreten.“

„Ich auch nicht. Wie wär's, wenn wir dann einen Streik anzetteln? Ich wollte schon immer mal streiken. Aber die Gelegenheit ergab sich irgendwie nie“, erklärte Sandra.

Ungläubig starrten Mel und ich sie einen Moment an, dann wechselten wir einen Blick und entschieden einstimmig: „Wenn das Rennen widerholt wird, machen wir einfach wieder mit.“ Dann gingen wir Tal begrüßen, die in dem Moment mit Dean und Connor Seite an Seite über die Ziellinie geritten kam.





Verkündigung




„…Und darum ist die Mehrheit von uns der Meinung, dass das Rennen widerholt werden sollte“, endete Gis Dad.

Die Reaktionen waren unterschiedlich, von Buhrufen über Applaus bis zu Pfiffen und Beschimpfungen war alles dabei. Fragend sah ich Logan an. „Können wir dann? Ich habe Aragonit schon eingeladen. Ihm wurde es zu laut.“

„Ja, gehen wir“, stimmte er zu, legte einen Arm um mich und wir verließen unauffällig den Veranstaltungsort.

„Alles in Ordnung?“, rief Luke und kam uns gefolgt von Lucas und Warwick auf dem Parkplatz entgegen gelaufen. Ich ließ mich kurz von Luke umarmen und von allen dreien prüfend mustern, dann ging ich Aragonit aus dem Anhänger holen.



„Es ist wirklich alles okay“, widerholte ich mal wieder.

„Erzähl genau, was passiert ist“, forderte Lucas.

Ich nickte. „Tja, ich bin auf diesen Wald zugeritten und plötzlich kam mir was merkwürdig vor und ich kapierte, dass da eine andere Welt war, aber da war's schon zu spät.“ Mein Atem beschleunigte sich bei der Erinnerung und ich atmete tief durch. „Dann hat mich was am Kopf getroffen und weg war ich. Ich bin in einem alten Haus aufgewacht und da war dieser Faeprinz der alten Völker, zumindest stellte er sich so vor, als Hianmar. Wir hatten… ein interessantes Gespräch über Todesarten und so und dann wollte er mich gerade angreifen, als Duncan auftauchte und ihn mit einem Geistschwert erstach.“ Na bitte. Das hörte sich doch plausibel an.

Erleichtert sahen sie mich an. „Ein Glück“, murmelten sie.

O Mann. Ich musste Ay anrufen. „Ich geh Albina besuchen“, erklärte ich, stand auf und sah sie bittend an. „Jetzt, wo ich mich selbst verteidigen kann und der Familienfeind erledigt ist, kann ich doch allein gehen?“

„Solange du auf dich aufpasst. Und ruf an, wenn du was merkwürdig findest.“

„Mach ich.“

Aragonit schien schon auf mich gewartet zu haben. Er sah immer noch nicht erschöpft aus und langsam überlegte ich ernsthaft, ob er wohl Faewesen-Gene in sich hatte. Lyall der Hund saß neben ihm und folgte uns als wir uns gemächlich auf den Weg zu Albina machten. Auf halbem Weg zückte ich mein Handy und rief Ay an.

„Hey. Du glaubst nicht, was passiert ist.“ Schnell erzählte ich es ihr –und dieses Mal die ganze Geschichte.

„O Gott. Alles okay?“

„Ich bin nicht sicher. Es war schon ziemlich… krass. Ich bin auf dem Weg zu Albina, um mit ihr zu reden.“

„Soll sie dir Absolution erteilen?“

„Keine Ahnung. Irgendwie hab ich nur das Gefühl, ich sollte mit ihr darüber reden.“

„Und du hörst auf deine Instinkte“, lachte sie.

„So ziemlich. Keine Ahnung.“

„Verstehe.“ Sie wurde wieder ernst. „Du kannst mich jederzeit anrufen, wenn du reden willst.“

„Okay, danke.“

„Dafür bin ich doch da. Hab dich lieb.“

„Ich dich auch.“





Schlecht




„...und dann sind wir zurück in diese Welt gewechselt“, endete ich und ließ mich erschöpft ins Sofa zurücksinken.

„So, so“, kommentierte Albina unbeeindruckt, die sich alles in Ruhe angehört hatte, „Und warum bist du wirklich hier?“

„Ich bin sauschlecht“, platzte ich heraus. „Duncan musste mich retten kommen und ich fühle mich wie ein Klotz am Bein von... allen. Meine Onkel machen sich ständig Sorgen, Warwick ist nett zu mir, Duncan rettet mich und bricht deshalb kurzzeitig seinen Auftrag ab und ich schaffe es noch nicht einmal, mit einer Cryne fertig zu werden!“

„Das war, bevor du gelernt hast, dich zu verteidigen.“ Sie beugte sich vor und sah mich sehr ernst an. „Sie würden sich auch Sorgen machen, wenn du in Fort Nox leben würdest und in Watte eingepackt wärst. Du bist ihnen wichtig, das ist alles. Aber du lernst schnell und du bist mächtig, was dich für die Leute erst interessant macht. Du bist schon jetzt besser als Dean oder Connor, trotzdem wirst du immer besser beschützt werden als sie, wenn Gefahr droht, weil du ein gutes Ziel darstellst. Kein einfaches, ein strategisch wertvolles. Doch schon bald wird es nicht mehr notwendig sein, dass irgendjemand dich retten kommt. Duncan mag der vielversprechendste Krieger seiner Generation sein. Aber du bist die vielversprechendste Kriegerin.“

Überrumpelt starrte ich sie an. „Was ist mit Sarah?“

„Die ist vieles, aber als Kriegerin kann man sie nicht bezeichnen. Nicht so treffend wie dich, zumindest.“

„Aber ich bin keine Akyn“, wandte ich ein.

„Mag sein. Aber ich bin sicher, wenn Cyril von deinen Begabungen hört, wird er dich anwerben.“

Nachdenklich schwieg ich eine Weile. „Danke“, sagte ich schließlich.

„Ich habe dir das nicht erzählt, damit du dich ausruhst. Na los. Es wird Zeit, dass du besser mit den Geistwaffen wirst. Du solltest lernen, auch etwas anderes als deine Lieblingswaffe zu schaffen.“

Sofort setzte ich mich aufrechter hin. „Alles klar, bin bereit.“





Mord




„Mr Saller, dein Sportlehrer, hat mich heute auf dem Turnier angesprochen“, begann Logan beim Abendessen. „Ich hatte es über die Aufregung ganz vergessen. Er macht sich Sorgen, weil du so oft zusammenbrichst.“

„Oh. Aber das war doch nur wegen der Cryne.“

„Er hat erzählt, dass du auch mal vor einer der Sportstunden einen Kreislaufzusammenbruch hattest.“

„Ach, das“, machte ich lahm.

„Was hatte es damit auf sich?“, fragte nun auch Lucas.

„Also…“, mit einem Seufzen sah ich ein, dass sie mir eine Lüge eh nicht abkaufen würden. „Ich habe ein Bild in der Zeitung gesehen. Von dem Mann, der mich belästigt hat, als ich angekommen bin. Das hat mich ziemlich mitgenommen.“

Sie tauschten Blicke. „Was ist?“, fragte ich in die verdächtige Stille hinein.

„Er war ein Abtrünniger. Duncan hatte an der Nacht den Auftrag, darauf zu achten, dass am Flughafen nichts mit dir geschehen würde. Und Karl stand schon seit längerer Zeit unter Verdacht. Als er versuchte, deinen Geist zu beeinflussen, um dich… Duncan hat ihn später… umgebracht.“

Geschockt starrte ich ihn an und schluckte. Kein Wunder, dass Duncan so ruhig geblieben war, als ich fast zusammenklappte. Vermutlich war er darauf vorbereitet gewesen. Mir wurde klar, dass er der Typ im Kapuzenpulli gewesen sein musste. Die ganze Zeit hatte er auf mich aufgepasst. Mein Gott, war ich dumm gewesen, dass ich das nicht schon eher kapiert hatte.

„Aber wieso ist die Leiche gefunden worden? Ihr habt doch sicher Mittel und Wege, eine Leiche verschwinden zu lassen.“

„Vermutlich wollte jemand, dass sie entdeckt wird, um genau diese Wirkung auf dich zu erzielen und das Dorf in Aufruhr zu versetzen. Anhand unseres jetzigen Wissens vermuten wir Hianmar dahinter“, antwortete Logan.

„Wow“, machte ich. Und mehr nicht. Was sollte man auch dazu sagen? Ich war einfach nur froh, dass er jetzt tot war. Doch er hatte die alten Zweifel wieder geweckt. Mir war nicht ganz klar, warum er meinen Vater so gehasst hatte. Obwohl er so viel geredet hatte, hatte ich darauf keine deutliche Antwort erhalten. Aber vielleicht wurde es ja Zeit, mit diesem Thema endlich abzuschließen. Schließlich war mein Vater laut Hianmar tot. Etwas, das ich beschlossen hatte, für mich zu behalten. Möglicherweise, weil ich es nicht glauben wollte, obwohl ich die Erklärung bevorzugte, dass ich meine Onkel schonen wollte. Leider sagte mir mein Gefühl ganz klar, dass es an ersterem lag.





Entführt




Konzentriert spannte ich die Sehne des Geistbogens, auf der ein Geistpfeil steckte. Als mein Handy in meiner Tasche summte, zuckte ich zusammen und sah dann bittend zu Albina. Diese seufzte und nickte ergeben. Ich entspannte die Sehne und nahm die Energie des Bogens und Pfeils wieder in mich auf, ehe ich mein Handy herausholte. „Hallo?“

„Logan hier“, hörte ich die ruhige Stimme meines Onkels.

„Hey.“

„Es sieht so aus, als hätte man Sarah entführt. Ich werde nach Chicago gehen, um dort zu helfen. Luke, Lucas und Warwick bleiben fürs Erste aber hier. Ich wollte mich nur melden.“

Konzentriert schloss ich die Augen, um nicht mit meinen Fragen herauszuplatzen. Es klang nicht so, als hätte er gerade Zeit, diese zu beantworten. „Okay. …Pass auf dich auf, ja?“

„Natürlich. Du auch.“

Er legte auf und ich wählte sofort Duncans Nummer. „Was ist passiert?“, fragte ich sobald er abgehoben hatte.

Mit knappen Worten schilderte er, wie sie in eine Falle geraten waren und Sarah schließlich freiwillig entführt worden war. Ich verstand nur die Hälfte von dem, was er sagte, aber schon das klang gar nicht gut.

„Kann ich irgendwie helfen?“

„Indem du in Sicherheit bleibst, ja. Wenn sich etwas tut, rufe ich wieder an.“

„Alles klar. Finde sie, okay? Und pass auf dich auf. Und sei nett zu Adrian. Und-“

„Ganz ruhig, Leah. Wir kriegen das schon hin. Ich bin bald wieder da.“

„Ruf mich an!“, vollendete ich meine Anweisungen ungerührt.

„Versprochen! Bis dann.“

„Bis dann“, machte ich kraftlos und sah dann zu Albina. „Sorry, aber ich muss weg.“

Zum zweiten Mal in ebenso vielen Tagen rief ich Ay an, während ich auf Aragonit ritt –dieses Mal allerdings zurück zum Anwesen.

„Hey. Mann, du solltest mal das Wetter hier sehen. Mega abartig“, meldete sie sich.

„Ay, versprich mir, dass du in den nächsten Tagen nicht mehr aus dem Haus gehst. Oder, noch besser, fahr rüber zu meiner Grandma und bleib dort. Und sei vorsichtig und nimm das Medaillon nicht ab.“

„Wohow, jetzt mal langsam. Was ist denn los?“

„Sarah wurde entführt.“

„Ich weiß. Kommt schon in den Nachrichten. Schlimme Sache. Aber damit muss man rechnen, wenn man als zukünftige Milliardärin enttarnt wird.“

„Was?“

„Na, die haben sie wegen dem Erbe entführt.“

Ich stöhnte auf. „Quatsch. Das ist es, was sie allen glauben machen wollen, die nicht eingeweiht sind. In Wirklichkeit wurde sie von jemand Übernatürlichem entführt.“ Rasch erzählte ich ihr alles.

„Oh Mann. Das ist heftig. Und was jetzt?“

„Jetzt bist du übervorsichtig und ich rufe dich an, sobald ich was Neues erfahre.“

„Okay. Danke für die Info.“

„Keine Ursache.“





Pat & Todd




Am Montag in der Schule vermisste ich Duncan sehr.

Außerdem ging mir auf, wie viel seine Anwesenheit und Aufmerksamkeit mir gegenüber in der Schule geholfen hatten. Jetzt, wo er nicht hier war, stand ich zwar immer noch unter seinem Schutz, doch das zählte nicht mehr wirklich. Es war, als würde man zu den gemeinen Jungs, die einem auf dem Schulweg auflauerten, sagen: „Ich habe einen großen Hund zu Hause.“ Jaaa, ganz genau. Und das würde die natürlich auch sooo einschüchtern.

Rafe hätte wohl noch Abhilfe leisten können, doch der war ja nach Inverness zurückgekehrt.

Blieben nur Connor und Dean, die beide nicht in meine Klasse gingen und die zwar beliebt waren, aber längst nicht so viel Einfluss hatten wie Duncan oder dessen Cousin.

Dabei waren Gis nervige Gemeinheiten nicht mal das Problem, die tatsächlich wie erwartet verbreitete, ihre Niederlage beim Turnier hätte an ihrem Pferd, nicht an ihr selbst gelegen und, dass sie bei der Wiederholung auf jeden Fall besser abschneiden würde. „Das wäre alles nicht passiert, hätte ihr Onkel mir wegen ihr nicht mein Pferd weggenommen“, erklärte sie lautstark.

Ich machte mir nicht die Mühe, dem zu widersprechen. Es wusste ohnehin eigentlich jeder, was wirklich passiert war, und die, die ihr ihre Geschichte glauben wollten, könnte ich eh nicht überzeugen.

Das richtige Problem war Craig, der Schultyrann.

Ich spürte seine Blicke und die seiner Kumpane beinahe ständig im Rücken, sobald ich mich außerhalb der Unterrichtsräume aufhielt. Die anderen Schüler gingen mir aus dem Weg, außer Mel und Tal und auch die spürten das drohende Unheil. Etwas war im Gange.

Ich bereute bitter, dass ich Warwick gesagt hatte, ich würde heute den Bus nehmen.

Entgegen meiner Erwartungen blieb jedoch alles ruhig, weder Craig noch einer seiner Kumpel lauerte uns an der Haltestelle auf und keiner von ihnen saß im Bus. An meiner Haltestelle 'Greydale' stieg ich also aus und lief die Straße hinunter zur Einfahrt des Anwesens. Es war nicht weit, doch ich hatte es eilig. Regen lag in der Luft und ich fröstelte leicht im aufkommenden Wind.

Als ich in die Einfahrt einbog, bemerkte ich sie schon beim ersten Schritt. Einen Schritt zu spät, um noch kehrt zu machen. Die sechs Jungs standen vor dem verschlossenen Tor, das ins Tal hineinführte, und hatten offensichtlich auf mich gewartet.

Vollkommen entspannt und selbstsicher trat Craig näher. „Hi, Webster. Darf ich vorstellen: meine Bekannten Pat und Todd. Die Andern kennst du ja schon.“

Zwar nur vom Sehen, aber na ja. Pat und Todd also. Zwei Gesichter, die mir nicht aus der Schule bekannt vorkamen. Aus irgendeinem Grund kam mir der Verdacht, dass das zwei von denen waren, die mal unerlaubt das Tal betreten hatten.

„Freut mich. Ciao dann.“ Damit wollte ich ganz cool an ihnen vorbei zum Tor gehen, von dem ich wusste, dass es sich von mir öffnen lassen würde. Aber sie hatten andere Pläne und verstellten mir den Weg.

„Kommt schon, muss das sein? Ich hab grade echt keinen Nerv für so was.“

„Ooh. Angst, Webster? Dieses Mal ist kein Allarel da, der dich beschützen könnte.“

„Ach nee. Aber, weißt du was?“

Er lachte fies und sagte zu seinen Freunden: „Jetzt sagt sie gleich, dass sie es Allarel erzählen wird, wenn wir gemein zu ihr sind, wetten?“ Seine Freunde feixten und Craig wandte sich wieder an mich. „Also, was?“

„Falsch. Ich bin keine Petze und durchaus in der Lage, meine Kämpfe selbst auszutragen. Außerdem will ich nicht, dass du meinetwegen aus dem Team fliegst. Du bist ein verdammt guter Spieler.“

„Schmeicheleien werden dir auch nicht helfen, Webs. Wir werden dich uns so oder so vornehmen. Stimmt's, Leute?“ Grinsend wechselten seine Kumpel Blicke. „Wir mögen nämlich deine Familie nicht.“

„Nein?! Wow. Also, dass meine Mum normalerweise nicht gerade Sympathiegefühle auslöst, kann ich ja wirklich nachvollziehen. Aber meine Grandma? Echt, die mögt ihr nicht? Aber jeder mag meine Grandma!“

Genervt verdrehte er nach meinem ungläubigen Theater die Augen. „Wir meinen deinen Onkel, Logan Nightfall!“

„Ooh! Sag das doch gleich, dann muss ich nicht erst raten“, machte ich, als mache es erst jetzt Klick, „Verstehe. –Oder nein, warte, eigentlich nicht. An Logan ist doch voll nichts auszusetzen. Er sponsert das Schulteam, er nimmt keine zu hohe Pacht… und er ruft bei unbefugtem Betreten von Privatbesitz nicht die Polizei. Hmm, nee, da versteh ich echt nicht, wieso -“

„Mann, Webster, hör auf zu labern!“, unterbrach er mich grob.

Ich sah ihn schief an. „Warum dich die Leute nicht mögen, kann ich mir hingegen sehr gut vorstellen.“

Langsam blinzelte er. „Okay, ich hab echt keinen Bock mehr auf dich, Webster. Du. Nervst.“

„Dann geh doch“, schlug ich vor.

„Hättest du wohl gern.“

„Stimmt“, gab ich zu.

„Sorry, aber dann muss ich dich enttäuschen. –Schnappt sie.“

Ha! Das konnten sie ja versuchen.

Ich trat einen Schritt beiseite als einer von ihnen sich auf mich werfen wollte, ehe ich ein paar Schritte zurückwich, als die anderen sich langsamer näherten.

Ich wich bis in die Mitte des Kreises zurück, den sie um mich gebildet hatten und nun langsam zuzogen, wobei ich Craig finster anstarrte. Meine Augen taten ihr Übriges. Er wandte nach ein paar Sekunden den Blick ab und richtete ihn stattdessen auf meine Stirn.

Das war ein Fehler. Wenn etwas den nächsten Zug verriet, dann am ehesten die Augen. Zwar war ich ziemlich sicher, dass ich mir diese Marotte längst abgewöhnt hatte, aber jetzt war zu hundert Prozent gewährleistet, dass nichts meine Aktionen vorher verraten würde. Ich suchte mir den kleinsten von ihnen aus und wagte den Ausbruch aus dem Kreis.

Als ich langsam auf ihn zuging, sah er mich verblüfft an, dann entschied er offensichtlich, sich nicht einschüchtern zu lassen – immerhin war er nur ein paar Zentimeter kleiner als ich – und machte sich kampfbereit.

Kurz ging ich darauf ein. Es war kein echter Kampf. Ich hatte schließlich mit Duncan trainiert, verdammt.

Also trat ich ihm einfach sein eines Standbein weg, als er gerade einen Schritt machte und er lag auf dem Boden. Sah ziemlich unbequem aus. Ich sprang über ihn hinweg und hetzte zum Tor. Sobald meine Hand es berührte, schwang einer der Flügel auf. Ich war schon halb durch, als ich zurückgerissen wurde.

Mich am Tor festhaltend, trat ich nach hinten aus. Prompt traf mich dasselbe Schicksal wie vorhin meinen Gegner. Mein Standbein wurde weggetreten und ich fand mich auf den Knien wieder, noch immer ans Tor geklammert, während mich ein fremdes Gewicht auf meiner Schulter unten hielt. Jap, wirklich unbequem.

Was hätte Duncan wohl dazu gesagt? Selbst der beste Kämpfer ist mit unüberlegten Handlungen aufgeschmissen? Vermutlich.

„Verdammt, eben war das Teil doch noch zu!“, hörte ich Craig sagen und stellte mit einem Blick nach hinten links fest, dass Todd mein Angreifer war.

„Jetzt ist es jedenfalls offen“, stellte er fest und blickte über mich hinweg ins Tal.

Oh. Nein. Nein, nein, nein! Sie wollten doch nicht…

„Also lasst uns kurz die hier erledigen und dann reingehen“, sprach Pat meine Befürchtungen aus, „Ich würde nämlich zu gern das angeblich ach so tolle Anwesen mit ein wenig Graffiti verschönern.“

„Was? O Mann, sie war das einzige Ziel, okay? Weißt du, was uns das einbringen kann, wenn sie erzählt, dass wir das waren?!“, begann Craig irgendwo hinter mir zu protestieren, während ich mich voll darauf konzentrierte, irgendwie das Tor zuzukriegen. Dumm nur, dass nicht nur ich im Weg war, sondern auch Patt dazwischen stand. Der hatte mein Vorhaben gerade bemerkt. „Was? Denkst du, wir kriegen kein unverschlossenes Tor auf, wie Craig?“

So in etwa.

Dennoch stellte er sich so, dass das Tor jetzt jedenfalls nicht mehr zugehen würde.

Todd sprach währenddessen mit Craig, dem wohl langsam dämmerte, was für ein Kaliber seine Bekannten eigentlich waren. „Hast du Angst, Craig? Schade, dachte, du wärst cool. Aber du bist wohl doch nur ein Schulhofschläger, was?“

„Ich denke halt auch nach.“

„Dann weißt du bestimmt auch, dass Körperverletzung einen eigentlich teurer zu stehen kommt, als Sachbeschädigung?“ Na, da kannte sich ja einer aus.

„Aber…“

„Also, machst du jetzt mit, oder nicht?“, stellte Todd ein Ultimatum.

„…Na gut. Leute, macht ihr auch mit?“, kam es nach kurzer Verzögerung von Craig.

„Wieso fragst du die überhaupt noch? –Also, die, die genug Mumm haben, bleiben, die anderen können abhauen“, vereinfachte Pat die Sache.

Ich begann mich gegen seinen Griff zu wehren, doch er packte mich fester und erklärte: „Du kannst freiwillig still sein oder wir bringen dich dazu.“

Okay, das war nun wirklich genug. Ich mochte zwar nicht mit Magie angreifen dürfen, aber es gab andere Möglichkeiten. Möglichkeiten, die zu verlockend waren, um sie nicht zu nutzen. Schon eine Sekunde später sprang Lyall über mich hinweg –in Gestalt eines Kampfhundes. Er stürzte sich zuerst auf Pat. Ich richtete mich schnell auf, als dieser nach hinten fiel und mich gezwungenermaßen losließ, schlüpfte durchs Tor und zog es hinter mir zu. Dann beobachtete ich genüsslich, wie Lyall Pats Jackenärmel zerfetzte und ihm dabei sogar in die Hand biss. Okay, vielleicht hatte ich doch eine böse Ader.

„Du solltest ihn langsam zurückrufen, Miss“, stellte jemand hinter mir fest. Warwick, natürlich.

„Vermutlich. Noch… eine Sekunde?“

Sein Blick richtete sich auf die Jungs. „In Ordnung.“

Nach etwa zehn weiteren Sekunden, in denen sich alle außer Todd aus dem Staub gemacht hatten, der wartend dastand und keine Anstalten machte, seinem Kumpel Pat zu helfen, rief ich dann: „Lyall!“ und öffnete ihm das Tor. Sofort ließ er von Pat ab und kam zu mir gerannt.

Ich schloss das Tor hinter ihm und lächelte den starrenden Todd süßlich an. „Geht ihr freiwillig oder muss Lyall euch dazu bringen?“

Zu meiner Überraschung grinste Todd. „Nicht schlecht, Kleine. Du bist gut. Wir gehen. Aber das nächste Mal vielleicht nicht. Sieh zu, dass du uns nicht über den Weg läufst, dann tun wir das auch nicht.“

„Abgemacht.“

Darauf nickte er nur und packte dann Pat am Arm. Grußlos zogen die beiden davon. Ich hörte Todd noch fragen: „Sag mal, wie lang ist deine letzte Impfung her?“, dann waren sie um die Ecke.

Ich grinste Lyall zu, der sich bei der ersten Gelegenheit wieder in seine gewohnte Hundegestalt zurück verwandelt hatte. „Du gibst einen ziemlich guten Kampfhund ab.“

Zur Antwort streckte er hechelnd die Zunge heraus, die Mundwinkel zu einem hündischen Grinsen verzogen.

Warwick fragte: „Wirst du deinen Onkeln davon erzählen?“

Ich brauchte nicht zu überlegen. „Nein. Und Duncan wohl auch nicht. Sie haben ihre Lektion gelernt, denke ich.“

„Wie du meinst, Miss.“

Wie immer war ihm nicht anzumerken, ob er meine Entscheidung gut hieß oder nicht.





Neue Bekanntschaften


Seit Sarahs Entführung waren nun schon neun Tage vergangen, in denen ich mich verrückt machte. Inzwischen hatte sogar Tal schon durch ihre Zeitschriften von der Entführung erfahren, was nicht wirklich hilfreich war.

Ich hatte mit Steph telefoniert, die an die offizielle Version glaubte, nach der Sarah wegen des Erbes entführt worden war. Auch mit Ay und Grandma sprach ich regelmäßig, doch auch sie wussten nichts Neues zu erzählen, ebenso wenig wie Duncan, der jeden Tag anrief –bis gestern. Da hatte er erzählt, dass sich endlich etwas tat. Als dann beim Mittagessen das Handy vibrierte, und zwar nicht nur meins, sondern auch Lucas‘, wusste ich, dass die Dinge nun ins Rollen gekommen sein mussten.

„Habt ihr sie?“, fragte ich statt einer Begrüßung.

„Ja. Wir wissen, wo sie ist und die Befreiungsaktion startet“, antwortete er ruhig. In den letzten Tagen hatte er mir genug von der Situation erklärt, sodass ich wusste, dass diese Nachricht Krieg bedeutete.

„Ihr sollt herkommen und mithelfen.“

„Kämpfen?“ Die Aussicht ließ mir ein aufgeregtes Kribbeln über den Rücken laufen. In einem Krieg mitzumischen war nichts, das je auf meiner To-do-Liste gestanden hatte.

„Deine Onkel und Warwick schon, du nicht, wenn es sich vermeiden lässt. Deine Aufgabe ist es, die Wesen, die wohl ebenfalls an der Schlacht beteiligt sein werden, unter Kontrolle zu halten und möglichst auf unsere Seite zu ziehen.“

Also sollte ich im Hintergrund mitmischen. Eigentlich hatte ich gedacht, das sei besser, doch bei seinen Worten stockte mir der Atem. Er sprach von Massenkontrolle. So etwas hatte ich nie auch nur in Erwägung gezogen. „Ich weiß nicht, ob ich das kann, Duncan“, sagte ich leise. „Vielleicht ein Wesen kontrollieren, ja, aber… hunderte?“

„Es ist schon ein Gewinn, wenn du auch nur ein einziges Wesen davon abhältst, einen von unserer Seite zu verletzen“, erklärte er mit seiner beruhigenden Stimme. „Ich glaube, dass du es schaffen wirst. Aber, Leah?“

„Ja?“

„Du weißt, dass eine Schlacht sehr heftig ist.“

„Ja. Irgendwie habe ich mir das gedacht.“

„Du musst es nicht tun.“

„Doch. Ich komme.“

„Okay. Ich warte auf dich.“



Keine halbe Stunde später standen wir, ausgestattet mit einem ganzen Waffenarsenal, in der Eingangshalle. Lucas hatte in der Schule angerufen, sich als Logan ausgegeben und eine Nachricht hinterlassen, in der es hieß, dass ich die nächsten zwei Wochen nicht zur Schule könnte, weil ich Scharlach hätte. Es klang plausibel, trotzdem hatte ich das Gesicht verzogen. „Zwei Wochen? Haben wir denn vor, so lange zu bleiben?“

„Nein. Aber es ist ein gutes Mindestmaß“, hatte er geantwortet.

Nun hielten wir uns aneinander fest. Ich hielt Lukes Hand, meine andere lag auf Lyalls Kopf, denn der Tierwandler hatte deutlich gemacht, dass er nicht hierbleiben würde. In der nächsten Sekunde, als meine Onkel allesamt die Augen geschlossen hatten und etwas murmelten, verschwamm alles und im nächsten Moment stand ich schwankend in einem Hotelschlafzimmer. Kaum sah er mich war Duncan bei mir und ich umarmte ihn sofort, ehe ich ihm einen Kuss abluchste, was er mir offensichtlich nicht übel nahm.

„Hey.“

„Hey. Lange nicht gesehen“, stellte er fest.

„Ich hab dich vermisst.“

„Ich dich auch. Was macht das Training?“ Das hatte er auch jedes Mal bei seinen Anrufen gefragt.

„Das weißt du doch. Ich bin eine ‚Meisterin der Geistwaffen‘.“

„Gut. Bereit?“

„Mhm.“

Er führte uns rüber ins Hauptzimmer des Hotels, wo Adrian saß.

„Hi“, begrüßte ich ihn.

Er schien aus tiefen Gedanken hochzuschrecken. „Hi. Leah, richtig?“

„Als ob du das nicht wüsstest.“ Ich verließ Duncans Seite, um zu ihm hinüberzugehen. „Keine Sorge. Wir werden Sarah schon wiederkriegen.“

Überrascht sah er mich an.

„Was denn? Du liebst sie, oder nicht? Und das Schicksal wäre doch außerdem nie so gemein, dir eine Schicksalsgefährtin zu geben, nur um sie dir… was, zwei, drei Monate später wieder zu nehmen. Mein Instinkt sagt mir, dass du sie zurückbekommen wirst.“ Was rede ich da? Sehr hilfreich findet er das sicher nicht.

Sein verwunderter Blick brachte mich zum Lachen, dann verstummte ich überrascht als der Löwe, den ich schon beim Betreten des Zimmers bemerkt hatte, zu mir kam und sich an mich schmiegte. Wie ich von Duncan wusste, war das der Löwe Inannas, einer alten Göttin. Vorsichtig streichelte ich ihn. Als er sich hinlegte, hockte ich mich neben ihn und strich mutiger geworden durch sein goldenes Fell. Er ließ es sich gefallen, beobachtete dann jedoch aufmerksam, wie Logan sich uns näherte um mich kurz zu begrüßen. Ich umarmte ihn schnell. „Ich höre, du machst dich“, lächelte er.

„Klar doch“, nickte ich und kraulte den Löwen sanft hinterm Ohr. Hunter, oder zumindest vermutete ich, dass der Junge auf der Couch Hunter war, beobachtete dies mit respektvollem Blick.

„Hi. Ich bin Leah“, grinste ich.

Der Löwe schien ebenfalls amüsiert.

„Hunter“, grinste er zurück. „Du bist die Wesensflüsterin, richtig?“

„Ganz genau“, bestätigte ich, als ein Mädchen eintrat. Ich erkannte Cori sofort. Und zwar Dank Ays Beschreibung und nicht der Duncans. Das war also die, die versucht hatte, Adrian und Sarah auseinanderzubringen. Was machte die eigentlich noch hier?

Arrogant schweifte ihr Blick über mich. Spätestens ab da konnte ich sie nicht mehr leiden.

„Hi“, sagte ich kühl.

„Ja, hi.“ Über irgendetwas schien sie sehr zufrieden zu sein. Stirnrunzelnd starrte ich sie an. Was konnte das sein? Es gab nicht wirklich einen Anlass, jetzt happy zu sein. Vor allem nicht auf diese arrogante, selbstverliebte Art.

Meine Überlegungen wurden unterbrochen, als aus der (oder eher durch die?) Hotelwandsechs Personen traten. Beeindruckt musterte ich die Götter und das Phantommädchen, nicht überrascht, dass keiner von ihnen wirklich alt aussah.

„Das sind Inanna, Utu Lugh, Azura Nuriel und Raziel“, zählte Duncan hinter mir von rechts nach links auf. Alles Götter, soweit er mir erzählt hatte. Außer dieser Azura, die war ein Phantom. Was das auch genau sein mochte.

„Was tun sie da?“, flüsterte ich fragend. Mein fester Freund wurde von dem Löwen entspannt ignoriert.

„Ein Portal erschaffen in die Welt, in der Sarah gefangen gehalten wird“, antwortete er.

Ich verzog das Gesicht. Meine Erfahrungen mit anderen Welten waren bisher nicht gerade positiv. Allerdings hatte ich auch kaum erwarten können, dass die Schlacht positiv wurde.

„Hi.“ Das Phantommädchen nickte uns allen zu, ehe sie Hunter ansah. „Meine Sache hier ist getan. Du weißt, ich kann nicht kämpfen. Ich kehre zurück.“

„Wohin?“, fragte Hunter, ohne jeden verurteilenden Ausdruck.

Sie lächelte darüber. „Dorthin, wo ich hergekommen bin“, antwortete sie lediglich.

„Okay. Bis irgendwann dann. Ich schulde dir etwas.“

Aus irgendeinem Grund lachte sie darüber, dann verschwand sie.

Als ich den Blick wieder abwandte, begegnete ich dem Inannas. Der Blick der Göttin wanderte von mir, zu dem Löwen neben mir, und wieder zurück. Dann nickte sie. „Ich kann mir denken, wie du dich nützlich machen willst. Es ist eine Erleichterung, dass zumindest die Faewesen nicht gegen uns sein werden.“

Diese Aussage erschreckte mich. Warum glaubte sie, dass ich das so einfach schaffen würde? Um meine Gefühle zu verbergen, neigte ich respektvoll den Kopf. „Ich hoffe, dafür sorgen zu können.“

„Dann wird Bleona dir dabei Gesellschaft leisten“, erklärte sie.

Bleona musste der Löwe sein. Also eher eine Löwin, die mich momentan freundlich musterte. Trotzdem vergaß ich nicht eine Sekunde, dass sie ein Raubtier war.

„Es ist Zeit“, stellte Lugh da fest. Kurz erwiderte er meinen Blick. Es war schwer, seinen Ausdruck zu deuten. Er wirkte stolz und mitfühlend zugleich. Als er den Blick abwandte, blinzelte ich irritiert.

„Cyril? Ihr bleibt hier und lasst alle Neuankömmlinge unserer Seite durch“, bestimmte er, „Mein Vater hat bereits in der Anderswelt ein Portal geöffnet. Einige meiner Krieger sind schon in Ragnar. Und ein paar feindliche auch.“ Damit passierte er als Erster das Portal. Duncan und ich wechselten einen Blick. Dann folgten wir ihm, eingerahmt von Lyall und Bleona. Hinter uns kamen die anderen.





Engelsführer, Hüterin & Schwert




Das Passieren des Portals war nicht weiter spektakulär gewesen. Ich hatte nichts Anderes erwartet, schließlich war es die letzten Male auch nicht gerade weltbewegend gewesen. Dafür war der Anblick, der sich uns auf der anderen Seite bot, umso eindrucksvoller.

„Hatte er nicht gesagt ‚ein paar‘?“, fragte ich mit großen Augen und versuchte gleichzeitig, alles auf einmal zu sehen.

„Die Begriffe eines Gottes sind in solchen Dingen relativ“, ließ Logan sich hinter mir vernehmen, „Du musst bedenken, an wie vielen Schlachten Lugh schon teilgenommen hat.“

„Oh, klar“, machte ich und starrte auf die Szenerie vor uns, wo die Schlacht schon in vollem Gang zu sein schien. Alles ist relativ.

Mir war völlig schleierhaft, woran man sehen sollte, ob man nicht gerade gegen jemanden kämpfte, der auf der eigenen Seite stand. „Das werden ja immer mehr“, stellte ich fest. Zumindest das war unübersehbar.

„Stimmt.“ Duncan sah beunruhigt aus, aber auch erleichtert. Vermutlich kamen auch immer mehr von unserer Seite an. „Die Götter müssen es ermöglicht haben, per Reisezauber herzukommen.“

Ich wechselte in die Magiesicht und musste heftig blinzeln, als ich die viele Energie und Magie sah, die hier in der Luft lag. Schnell wechselte ich in die normale Sicht zurück. „Sind das etwa Abtrünnige?!“

Lucas nickte grimmig. „Die anderen müssen sie durchgelassen haben. Zeit, dass wir uns einmischen.“

„Aber wo sind wir denn überhaupt?“ Meine Frage wurde von keinem der anderen missverstanden.

„Hinter den Verteidigungsreihen. Hier dürften auch irgendwo die Heilstätten sein, wo die Verwundeten behandelt werden können“, erklärte Adrian, ohne den Blick von der schwarzen Festung zu lösen, die sich über dem gesamten Schlachtfeld auf schwarzen Felsen erhob wie ein lauernder Drache, jederzeit bereit, auf uns herabzustoßen.

Ich schauderte. Das Teil ist aus Stein… oder so. Also nichts mit Bewegung, erinnerte ich mich selbst.

„Bereit?“, wandte Adrian sich an die anderen.

Ich sah ein wildes Grinsen auf Coris Gesicht, das mich stark an Wahnsinn erinnerte und sah weg, als sie in meine Richtung blickte. Ansonsten schienen alle äußerst grimmig und angespannt.

„Ja“, kam es von allen außer mir.

Logan wies mich an: „Such dir einen sicheren Ort mit Überblick und versuch, von dort aus die Wesen zu beherrschen.“

„Okay. Passt auf euch auf“, brachte ich über die Lippen.

Irgendwie ging mir das gerade zu schnell. Nicht, dass ich große Lust dazu verspürt hätte, ihnen aufs Schlachtfeld zu folgen.

Mein ältester Onkel nickte kurz und schon liefen direkt aufs Schlachtfeld. Unsere Verteidiger ließen sie durch. Adrian war der erste, der sich in einen Kampf einmischte. Er schien keinen Partner zu haben, der ihm den Rücken deckte.

Cori folgte ihm zwar, schien aber kein echtes Interesse an einem echten Kampf zu haben und wich Angriffen vielmehr aus.

Meine Onkel und Warwick bildeten eine Kampfeinheit.

Die Götter machten es wie Adrian und entschieden sich offenbar unbekümmert für den Alleingang, außer Inanna und Utu, die dicht beieinander blieben.

Duncan und Hunter ließen sich am meisten Zeit dabei, aufs Schlachtfeld vorzustoßen. Die beiden schienen die Lage zuallererst zu analysieren (wie auch immer sie das taten), bevor sie noch kurz dem anderen auf den Arm schlugen. Auch sie würden wohl zusammen kämpfen.

Kurz erhaschte ich noch einen Blick in Duncans Gesicht. Wie immer vor einem Kampf war sein Ausdruck ruhig und in seinem Blick las ich das Versprechen, zurückzukehren. Ich musste kurz meinerseits den Blick abwenden und schwor mir, ihn wirklich fertig zu machen, wenn er dieses Versprechen nicht hielte.

Vielleicht war ich doch keine so tolle Real, wie ich gedacht hatte. Neben mir stieß Bleona einen aufforderndes Schnauben aus, während Lyall mich voller Vertrauen wartend ansah.

Natürlich, es wurde Zeit, dass auch ich meinen Platz einnahm bei dieser Sache. Gerade als ich losgehen wollte, sprang eine Tiergestalt in gewaltigen Sätzen haarscharf an uns vorbei und ich erkannte gerade noch Anian, ehe der Verndari sich auch schon in die Schlacht stürzte, die das Schicksal seiner Gefährtin entscheiden würde.

Langsam komme ich mir etwas ausgeschlossen vor.

Dann riss ich mich innerlich zusammen. Ich hatte eine Aufgabe zu erledigen und das würde ich auch, verdammt. Immerhin war Selbsterniedrigung nicht der Grund für mein Hiersein.

Also stapfte ich los, mich immer parallel zu der Verteidigungslinie haltend, bis ich die Heilstätten schließlich auf einer kleinen Anhöhe fand, die in früheren Zeiten wohl ein Hügel gewesen sein mochte, jetzt jedoch wie anscheinend alles in der toten Welt Ragnar lediglich mit schwarzem Staub bedeckt war.



Tatsächlich schienen sich hier nicht nur die Heilstätten zu befinden. Am Rand der zahlreichen einfachen, nah aneinander stehenden Zelte war ein sehr viel vornehmeres aufgebaut, dessen Außenseite in Silber und Gold gehalten war. Dorthin wandte ich mich zuerst. Meine tierisch-magischen Begleiter blieben dicht an meiner Seite. Schon in weniger als fünf Schritt Entfernung konnte ich Stimmen durch die Planen dringen hörten, die sich stritten. Bald darauf konnte ich auch die Worte verstehen. „…wir werden sie besiegen müssen, bevor wir auch nur über einen Rettungsversuch nachdenken können“, hörte ich eine männliche Stimme sagen, „Übers Meer können wir es nicht versuchen: es ist bekannt dafür, dass es einfach alles verschlingt, selbst, wenn es über seine Oberfläche fliegt.

Nein, der Weg führt einzig und allein durchs Tal.“ „

Die Klippen kommen wir nicht hinauf“, stellte die andere Stimme fest und wurde sofort wieder übertönt.

„Ein Engel oder Flügelwandler wird sie holen müssen, wenn sie es nicht von selbst zu uns schafft, was nicht anzunehmen ist. Die Gefahr, dass beide abgeschossen werden, wenn sie zurückkommen, ist zu groß. Erst der Sieg, dann die Rettung.“

„Aber die Reserven beider Seiten sind reichlich. Bis zu einem endgültigen Sieg könnte es Jahre dauern!“

„Habt Ihr einen besseren Vorschlag?“

Schweigen.

„Dann schlage ich vor, wir machen es, wie ich es sage“, erklärte die erste Stimme zufrieden.

Kurzentschlossen trat ich ins Zelt, in dem anscheinend die Vorgehensweise in der Schlacht gerade geklärt worden war.

Zwei Männer blickten von einem Tisch auf, auf dem eine Karte ausgebreitet war. Der eine war Fae. Der andere, wie schon allein beim Anblick der Flügel offensichtlich wurde, Engel.

Seit Lugh und Nuriel in Streit lagen, erinnerte ich mich, kamen auch die Fae und die Engel nur noch schlecht miteinander aus. Dass nun ausgerechnet ein Fae und ein Engel zusammen die Strategie der Schlacht ausarbeiten sollten, machte die Situation wohl nicht gerade besser. Allerdings sollte man doch erwarten können, dass sie ihre Streitigkeiten (die ja nicht mal einen echten Grund hatten!) in dieser Angelegenheit zurückstellten.

Aber was wusste ich Neuling schon davon? Eine gute Frage. Von der Politik der Paranormalen war noch nie wirklich die Rede gewesen –zumindest nicht so, dass ich dabei mitgekommen wäre.

„Hi“, machte ich darum etwas ratlos. Eigentlich hatte ich mir hier Hilfe erhofft, aber eher würde ich hier vermutlich Uneinigkeit finden.

„Ich bin Ajagia“, stellte ich mich automatisch mit meinem Feennamen vor, „und ich suche einen Ort, von dem aus ich einen guten Überblick über alles habe.“ Sehr aufschlussreich.

Die beiden tauschten einen Blick.

„Du bist die Bändigerin?“, fragte der Fae. Er klang so ungläubig, dass Bleona ihm ein Grollen widmete, bis ich ihr eine Hand auf den Kopf legte.

„Ja“, bestätigte ich, ehe ich mit der gleichen Ungläubigkeit wie er eben fragte: „Und ihr seid die Befehlshaber dieser Seite?“

Der Fae zog eine saure Miene.

„Ein wahrer Schlamassel“, erwiderte der Engel charmant mit schiefem Grinsen. Ich erkannte seine Stimme als die zweite. Er war mir auf Anhieb sympathisch. „Allerdings scheint es, als hätte mein Kollege“, fuhr er fort, wobei es ihm großen Gefallen zu bereiten schien, den Fae so zu nennen, „gerade die alleinige Führung übernommen. Also habe ich frei. Kommt, ich bringe Euch dorthin, wo Ihr hinwollt, ehe ich mich selbst in die Schlacht stürze. –Viel Glück.“

Letzteres war an den Fae gerichtet. Damit legte er mir eine Hand ins Kreuz und führte mich hinaus.

Sein Kollege blieb zurück, nun die gesamte Verantwortung übers Vorgehen in der Schlacht tragend. Vermutlich hatte er sich seinen Triumph anders vorgestellt. Obwohl ein Stratege das hätte vorhersehen sollen…

„Das war nicht nett“, stellte ich vor dem Zelt fest.

„Nein“, bestätigte der Engel neben mir vergnügt, „Aber jemand muss ihn mal von seinem hohen Ross holen und ich kann ihn nicht ausstehen. Also habe ich gerade zwei Fliegen mit einer Klappe geschlagen. Versteht das nicht falsch, er ist wahrscheinlich der beste Stratege, der gerade existiert, also ist sein faeischer Stolz berechtigt. Dennoch entschuldigt das nicht immer sein Verhalten.“

„Es hat also nichts mit der Ablehnung zwischen Engeln und Fae zu tun?“, hakte ich mit gehobenen Brauen nach und blieb auf sein Zeichen an seiner Seite, als der Engel nun die Heilerstätten ansteuerte. Zwar betraten wir keines der Zelte, dennoch drangen Geräusche an meine Ohren, die ich schnell wieder vergessen wollte. Einige übertönten sogar die allgegenwärtige Geräuschkulisse, die vom Schlachtfeld zu uns drang. Schmerzensschreie, Wehklagen, das Zischen von Wasser… Sofort hatte ich das Bild einer in weiß gekleideten Gestalt vor Augen, die Wasser über eine tiefe, blutige Fleischwunde am Oberschenkel eines Kriegers goss. Heftig blinzelnd verdrängte ich das Bild, das höchst wahrscheinlich aus irgendeinem Film stammte, den ich mal gesehen hatte. Die Laute blieben.

„Vielleicht ein bisschen“, erwiderte der Engel derweil zwinkernd. Ihn schien die Szenerie völlig kaltzulassen, doch seine Flügel waren angespannt und lagen eng an seinem Körper. Flüchtig fragte ich mich, warum er sie überhaupt zeigte. Laut Duncan hatten Engel die Fähigkeit, ihre Flügel verschwinden zu lassen und zu rufen, wenn sie ihr Erscheinen wollten. War es ein Zeichen des Respekts? Oder beherrschte dieser Engel den Trick nicht? Konnten ihn überhaupt alle Engel anwenden? „Aber normalerweise stehe ich da drüber“, fuhr der Gegenstand meiner Gedanken fort und erhielt somit meine volle Aufmerksamkeit zurück, „Unter den Akyn gibt es zu viele Fae oder Faestämmige, als dass wir es uns leisten könnten, auf die anderen immer mit Ablehnung zu reagieren.“

„Vernünftig“, kommentierte ich zustimmend. Endlich jemand, der auch die praktische Seite sah.

Er wechselte das Thema. „Ihr seid mit einem göttlichen Geschöpf unterwegs, das normalerweise nie von der Seite seiner Herrin weicht.“ Ah, da ist sie wieder: die Ausdrucksweise älterer Übernatürlicher.

Bleona schenkte ihm auf seine Worte hin einen hoheitlichen Blick. Ob sie wohl fand, dass ich ihre Begleitung zu wenig schätzte? Vermutlich hätte sie sogar recht damit. Natürlich, es war eine Ehre, von einem Götterwesen begleitet zu werden. Aber Bleona war eben doch genau das: ein magisches Wesen. Solche kannte ich inzwischen und sah nicht, warum ich nun ausgerechnet die Löwin wie eine Königin behandeln sollte.

Während diese sich in der Anerkennung des Engels sonnte, schien Lyall die Situation ziemlich gleichgültig zu sein, denn er blickte sich aufmerksam um, ohne unseren Führer zu beachten.

Das wertete ich als gutes Zeichen, denn es bedeutete, dass Lyall ihn ebenfalls als vertrauenswürdig befand.

Trotzdem fragte ich: „Und wohin bringt Ihr mich nun?“ Dieses Ihr und Euch… Ein Glück, dass ich überhaupt verstanden habe, dass er eben mich gemeint hat, als er auf einmal damit anfing.

„Zu der besten Heilerin hier. Ihre Stätte liegt dem Schlachtfeld am nächsten, ohne gefährdet zu sein. Von da aus werdet Ihr einen guten Eindruck des Geschehens haben“, erläuterte er mir bereitwillig, „Glaubt Ihr, Ihr werdet die feindlichen Wesen davon abhalten können, uns anzugreifen?“

„Theoretisch kann ich sie sogar dazu bringen, ihre eigene Seite anzugreifen“, teilte ich ihm trocken mit.

Anerkennend legte er den Kopf schief, hakte als aufmerksamer Zuhörer jedoch nach: „Und praktisch?“

„Ist es einen Versuch wert.“

„Verstehe.“ Wie schön, dass zumindest er das tat. „Ich wünsche Euch viel Glück.“

„Danke. Ich Euch auch.“

Wir blieben stehen. Trotz der umsichtigen Führung des Engels, der bisher darauf geachtet hatte, dass wir die breiteren Wege zwischen den Zelten mieden, wodurch wir nur gelegentlich auf Verwundete getroffen waren, war ich bisher ziemlich entsetzt von dem Gesehenen. Es schien schon zahlreiche Verwundete zu geben. Mein Hirn sagte mir (etwas genervt), dass das der Normalfall sein dürfte, würde einige der Anblicke aber wohl nie verarbeiten können.

Doch als der Engel, dessen Namen ich noch immer nicht kannte, nun das weiße Laken des Zeltes vor uns zur Seite schlug, erstarrte ich, wie gelähmt vor Entsetzen.

Auf provisorischen Betten oder auch nur auf Laken auf dem Boden saßen oder lagen verletzte Krieger aller Spezies. Ich sah alles, von Menschengleichen über ein wenig anders bis zu Tiergestaltigen, bei denen ich nur vermuten konnte, dass es sich um Formwandler handelte.

Sie alle hatten schlimmere Verletzungen, nicht mittlere oder einfache wie tiefe Kratzer zum Beispiel.

Ich erblickte verbranntes Fleisch, Glieder, die in unschönen Winkeln abstanden und tiefe Wunden. Und erst der Geruch. Angesengtes Haar, Fell und Fleisch, Blut.

Dafür war es zumindest in diesem Zelt verblüffend still.

Nur hin und wieder Stöhnen und andere erstickte Schmerzenslaute, aber keiner schrie wie von Sinnen, so wie es aus den anderen Zelten zu hören gewesen und in den Filmen meistens war. Hier mussten entweder die schlimmsten Fälle liegen, oder es handelte sich um die tapfersten (und somit oft wichtigsten) Krieger, die ein Vorrecht auf die Behandlung der besten verfügbaren Heilerin hatten. Diese Erkenntnis machte es nicht besser. Eher schlimmer. Diese Qualen mussten…

Der Engel hinter mir berührte mich an der Schulter. Als ich ihn hastig ansah, schaute er grimmig. „Deshalb bevorzugen wir die Schlacht und ehren die Heilerinnen. Sogar einige der abgehärtetsten Krieger würden bei diesem Anblick flüchten. Im Kampf heißt es töten und verletzen, wenn man nicht selbst erwischt werden will. Es berührt nicht so wie das hier.“

„Verstehe“, hauchte ich mit belegter Stimme. Und hoffte, dass ich es nie vollkommen verstehen würde.

Der Blick des Engels war nicht mehr amüsiert und sein Ton hatte jede Leichtigkeit verloren, als er ruhig erklärte:„Ihr müsst durch dieses Zelt gehen. Auf der anderen Seite ist der höchste Punkt der Anhöhe, ehe sie steil abfällt. Dort könnt Ihr aufs gesamte Schlachtfeld hinunter sehen. Kein anderer Weg führt dorthin. Ihr müsst hier durch. Schafft Ihr das?“

Bemüht nickte ich und machte auch wirklich ein paar Schritte ins Zelt, dann blieb ich stehen. Am liebsten hätte ich weggesehen – manches muss man sich einfach nicht antun –, aber dann hätte die Gefahr bestanden, dass ich auf jemanden trat oder in jemanden hineinlief. Eine albtraumhafte Vorstellung.

„Schon gut. Ich führe Euch. Seht nach oben“, hörte ich den ehemaligen Befehlshaber beruhigend sagen.

Durch den Mund atmend legte ich den Kopf in den Nacken und sah nach oben in den grauen Taghimmel. Verwirrt runzelte ich die Stirn. Himmel?

Unterdessen führte der Engel mich an den Schultern voran und ich vertraute ihm so weit, dass ich blind seinen Weisungen folgte, wobei ich mich auf der einen Seite in Bleonas, auf der anderen Seite in Lyalls Fell klammerte. Schließlich hörte ich zum zweiten Mal, wie ein Laken zurückgeschlagen wurde, und mein Führer ließ mich los.

Nun standen wir vollends im Freien.

„Warum hat das Zelt kein Dach?“ Warum ich ausgerechnet diese Frage von den vielen möglichen aussprach, war mir nicht wirklich klar. Danke zu sagen, brachte ich momentan zumindest noch nicht über mich.

„Die Laken sind an Stangen rund um die Stätten gespannt. So lassen sie sich schnell und leicht verlegen oder vergrößern und es ist im Voraus zu sehen, ob ein Angriff von oben erfolgt. Außerdem werden so die Verwundeten hergebracht.“

Verständnislos sah ich ihn an.

Er deutete vor uns aufs Schlachtfeld.

„O Gott, was ist das?!“ Beim Anblick der riesigen Gestalt, die sich gemächlich, aber stetig übers Schlachtfeld bewegte, vergaß ich kurz alles andere.

„Götter“, verbesserte er ganz der Übernatürliche, bevor er antwortete: „Ein Dämon. Fragt mich nicht nach der Art, da kenne ich mich nicht aus. Er stammt aus der Anderswelt und birgt die Verwundeten unserer Seite vom Feld. Wenn sie nicht schnell zu retten sind mit andersweltlichem Morgentau, den sein Vetter mit sich führt, bringt er sie hierher, zu den Heilstätten, direkt in die Zelte hinein.“

„Ach.“ Ich blickte mich weiter aufmerksam um. Erst jetzt konnte ich die wahre Größe des Schlachtfeldes erfassen.

Irgendwo dort unten waren Duncan und die anderen.

„Kommt Ihr nun allein zurecht?“, meldete mein Führer sich erneut zu Wort, dem ich wirklich etwas schuldig war.

„Hm? Oh, ja, danke.“ Dieses Mal kam mir das Wort spielend leicht über die Lippen.

„Keine Ursache. Ich bin bei dem ersten Anblick davon in Ohnmacht gefallen.“

Ungläubig drehte ich mich zu ihm um.

„Das ist schon ein Weilchen her. Ich wäre Euch dankbar, wenn Ihr das für Euch behalten könntet.“

„Klar“, nickte ich sofort. „Wenn Ihr das eben auch nicht weitererzählt.“ Zwar kam es mir nicht wie ein Grund zum Schämen vor, aber irgendwer könnte sicher dafür sorgen, dass er wie ein solcher wahrgenommen wurde.

„Ihr habt mein Wort.“ Mit einem letzten Lächeln trat er an mir vorbei und schon im nächsten Moment flog er mit kräftigem Flügelschlag zum Schlachtfeld hinunter.

Ich starrte ihm noch kurz nach, ehe ich mich an meine Aufgabe erinnerte, im Schneidersitz niederließ und die Augen schloss. Dann wechselte ich in die Magiesicht und öffnete die Augen vorsichtig wieder.

Es war eine Farbexplosion. Ich war gezwungen, die Augen zusammenkneifen, ehe ich mich darauf konzentrierte, das für meine Aufgabe Uninteressante auszublenden –und der Versuchung widerstand, auf magischem Weg nach Duncan zu suchen.

Zuletzt blieben nur noch die Magieauren von magischen Wesen zurück –und die von einigen Gestaltwandlern, wie ich es nach Rafes Aussage erwartet hatte.

Es waren mehr Wesen, als ich gedacht hatte. An die zweihundert, wenn nicht mehr. Bleona und Lyall schob ich schon einmal beiseite, ebenso wie Anian, dann begann ich vorsichtig, meine eigene Magie loszuschicken. Vor meinem inneren Auge wirkte es nicht, als müsste sie eine weite Strecke zurücklegen, die Wesen waren dort nah herangerückt, weil ich mich auf sie konzentrierte. In Wirklichkeit jedoch waren sie weit entfernt. Meine Magie wand sich also auf ihrem Weg zu ihnen ins Tal hinunter und durch die Luft, um jedes einzelne Wesen zu erreichen.

Zuerst verschlossen sie sich alle. Nachdem ich ihnen kurz übermittelt hatte, wer ich war und auf welcher Seite ich stand, öffneten sich mir diejenigen, die auf der gleichen Seite standen, etwa die Hälfte von ihnen. Ich überprüfte sie kurz alle, um wirklich sicher zu sein, dass uns von ihnen keine Gefahr drohen würde.

Diejenigen, die die Prüfung erfolgreich bestanden, blendete ich ebenfalls aus.

Blieben die, die nicht auf unserer Seite standen oder eine Gefahr bargen, da sie sich stets der stärkeren Seite anschlossen, auf keiner Seite standen oder Ähnliches. Ich begann, sie dazu zu verlocken, sich mir zu öffnen. Einige reagierten.

Ich stellte sie innerlich auf Warteschleife und machte mich ans Knacken der Abwehrmechanismen der anderen Wesen. Meine Finger krallten sich dabei in Bleonas und Lyalls Felle, denn ich durfte auf gar keinen Fall riskieren, den Bezug zur Wirklichkeit zu verlieren und abzudriften: Mich selbst in dieser farbenfrohen Welt zu verlieren.

Plötzlich erschien vor meinem inneren Auge wieder Bleonas Aura, an ihrer Seite die Lyalls.

Die beiden hatten anscheinend beschlossen, dass sie nicht ignoriert werden, sondern lieber helfen wollten.

Sie verbanden sich mit meiner Energie und Bleonas Energie schaffte es spielend, die Abwehr der anderen zu zerfetzen, während Lyall dicht neben meiner eigenen Energie blieb und mich an sich band, um mich auch energetisch festzuhalten.

Die Stränge meiner Energie wanden sich schließlich um jede einzelne der feindlichen Auren, die nun offen dalagen. Jetzt konnte ich mit meinem Geist zu jedem einzelnen von ihnen sprechen und sie beeinflussen. „Ihr wollt nicht wirklich kämpfen. Dies ist nicht euer Kampf. Ihr kamt, weil man euch rief oder, um an der Schlacht teilzunehmen. Aber interessiert euch das Schicksal einer Sechzehnjährigen wirklich, deren Kräfte noch keinerlei Unheil angerichtet haben und gerade erst entdeckt wurden? Nein. Ihr wollt zurückkehren in eure Welten. Ihr seid des Kampfs müde. Ihr wollt nicht mehr gehorchen und denen zuhören, die tausende befehlen und heute schon viele in den Tod geschickt haben.“

Sie hörten zu.

Etwas Anderes blieb ihnen auch gar nicht.

Die Ersten begannen bereits, sich von den Kämpfen zurückzuziehen. Andere hörten eher auf den zweiten Teil der Botschaft und stürzten sich auf ihre bis-eben-noch-Verbündeten. Doch ein paar reagierten gar nicht. Das waren die wirklich harten Nüsse, die ich einzeln würde knacken müssen. Eine kurze Berührung meiner Schulter ließ mich zusammenzucken und schlagartig kehrte ich zurück in die Realität. Ein kurzer Schmerz schoss durch meinen Kopf.

„Ähm, hallo?“, hörte ich jemanden sagen und blickte auf.

Das Mädchen vor mir konnte nicht älter sein als ich, war in eine weiße Robe gehüllt und sah entschuldigend zu mir herunter. „Tut mir leid, aber ich fürchte, die Stätte muss einmal mehr vergrößert werden. Sie wird die gesamte Kuppe umschließen. Du kannst zwar weiter runtergucken, weil ich veranlasst habe, diesen Teil hier nicht zu umspannen, aber dafür bist du dann mittendrin. Ich wollte dich nur vorwarnen. Ist das okay für dich?“ Abwartend sah sie mich an, ihr Blick machte jedoch klar, dass sie ihr Vorhaben auf jeden Fall durchführen würde.

Ich musterte sie genauer. „Bist du die Heilerin?“, wagte ich dann zu fragen.

„Ja, bin ich.“ Keinerlei Unsicherheit war bei ihren Worten zu hören. Bloß Selbstvertrauen und das Wissen um die Wichtigkeit und Vergänglichkeit des Lebens. Vielleicht war sie doch älter als ich. Innerlich.

„Aber… das muss doch entsetzlich für dich sein!“

„Das ist es. Aber noch schlimmer wäre es, wenn ich nicht helfen könnte. Also?“, kam sie auf ihre vorherige Frage zurück.

„Ja, klar, das geht in Ordnung“, sagte ich sofort.

„Okay.“ Damit wandte sie sich ab, blieb noch einmal stehen und drehte sich wieder um. „Du bist auch eine Hüterin, richtig?“

„Ja“, erwiderte ich offen, „Wieso auch?“

„Weil ich ebenfalls eine Hüterin bin. Es ist das erste Mal, dass ich einer anderen Hüterin begegne.“

„Dito“, lächelte ich ein wenig überrumpelt. „Was für eine Hüterin bist du?“

„Hüterin des Lebens“, erwiderte sie, ohne dabei eingebildet zu klingen. „Das bedeutet, dass ich starke Heilkräfte habe und den Leuten die Lebensfreude zurückgeben kann –aber nicht das Leben selbst.“

„Verstehe.“ Dagegen war meine Gabe ja ziemlich mickrig. Tauschen würde ich trotzdem nicht wollen. Heilen wäre nichts für mich.

„Und du bist Wesenshüterin“, stellte sie fest. „Das habe ich von einem der anderen gehört.“

„Stimmt. Ich kann die Kontrolle über magische Wesen ergreifen –unter anderem.“

„Dann bist du genau das, was wir gerade brauchen“, meinte sie und wirkte einen Sekundenbruchteil lang düster und besorgt. Ihr Blick schweifte zum Tal. Kämpfte dort unten jemand, der ihr genauso viel bedeutete, wie Duncan mir? Doch schon im nächsten Moment wirkte sie wieder ruhig und ausgeglichen, in innerem Gleichgewicht und voll starken Lebens. Die Bezeichnung ‚Hüterin des Lebens‘ passte wirklich gut zu ihr.

„Ich würde sagen, dass das auch auf dich zutrifft“, gab ich das Kompliment ein wenig überrascht zurück.

Still sahen wir uns an und ich wusste, dass ich gerade eine Freundin gewonnen hatte. Ein plötzlicher Ruf ließ sie zusammenzucken. „Sorry, ich muss los.“

„Viel Glück.“

„Danke, dir auch. Mach sie fertig.“

„Alles klar. Danke.“

„Aber immer. Wir müssen schließlich zusammenarbeiten. Und keine Sorge, ich achte darauf, dass du trotz der Ausdehnung des Zeltes nicht gestört wirst.“ Mit schnellen Schritten lief sie davon.

Ich tauchte wieder ab in die magische Sicht und stellte fest, dass zwei Wesen gerade gegeneinander kämpften.

Eines davon war die ganze Zeit schon auf unserer Seite, das andere hatte ich noch nicht beeinflussen können. Nach einiger Konzentration erkannte ich, dass es sich um Odins Raben handeln musste, als vor meinem inneren Auge ein klares Bild der beiden entstand.

Odin war nicht auf unserer Seite, wie ich von Duncan gehört hatte. Folglich müssten eigentlich beide Raben gegen uns sein, nur, dass Hugin sich seit einiger Zeit schon von Odin abgewandt hatte und Adrians Begleiter geworden war. Und jetzt kämpften die Zwillinge anscheinend gegeneinander. Auch sie blendete ich aus. Göttliche Wesen zu beeinflussen, war fast unmöglich und ich wollte die beiden auf keinen Fall bei ihrem Kampf stören. Sollten die das unter sich ausmachen.

Stattdessen widmete ich mich den anderen Wesen, demoralisierte sie und stachelte sie gegen ihre eigene Seite auf. Nach einer Weile begann mein Arm leicht zu kribbeln. Ich schenkte dem keine Beachtung. Wahrscheinlich schlief er eh nur ein, weil ich schon so lange nicht mehr die Position gewechselt hatte.

„Hey, du!“ Die Stimme der Heilerin klang drängend, als sie mich erneut aus meiner Trance riss.

Ich verzog das Gesicht, als ich wieder so abrupt zurück switchte, dass mir kurz schwindlig wurde. „Ja?“

„Tut mir leid, dass ich schon wieder störe, aber irgendwas ist mit deinem Arm los.“

Verständnislos blickte ich erst sie an, dann meinen noch immer kribbelnden linken Oberarm. „Es ist irritierend“, fügte sie hinzu, „Soll ich mal nachsehen?“ Schon hockte sie sich neben mich.

„Alles okay“, wiegelte ich, zog den halblangen Ärmel meines Shirts hoch und blickte… auf die schwarze Schattenzeichnung einer Geistwaffe – ein Kurzschwert, um genau zu sein – auf der Innenseite meines Oberarms. Seine Spitze zeigte gerade meinen Arm hinunter und es war umgeben von Schlieren, die es erst wie eine Geistwaffe aussehen ließen.

„O Gott, was ist das?!“, stieß ich heute schon zum zweiten Mal hervor.

Sie verbesserte mich nicht. „Ein Schicksalsgefährtenmal“, antwortete sie stattdessen lächelnd. „Scheint, als hättest du den Richtigen gefunden.“

„Was?!“

Sie lachte. „Genauso habe ich auch reagiert, als es mir passiert ist.“

Sie deutete auf ihr Dekolleté. Dort war halb ein schwarzes Mal zu sehen, das ein seltsam verschlungenes Muster bildete.

„Aber was bedeutet das?“

„Dass das Schicksal dir einen Typen zugeteilt hat“, antwortete sie. In letzter Zeit war das Schicksal in meinem Leben ja ziemlich aktiv. „Es hat eine ziemlich große Bedeutung“, fuhr sie fort, „aber nur für andere Leute. Für das Paar selbst macht es keinen allzu großen Unterschied. Die Beziehung wird nur intensiver. Aber das wird sie mit der Zeit ohnehin.“ Während sie das sagte, grinste sie mich an.

Ich wurde rot. „Und woher weiß man, welcher es ist?“

„Na ja, an wen denkst du denn, wenn du es ansiehst? –Übrigens ist es nur für die Wissenden sichtbar.“ Die letzte Information beruhigte mich ungemein. „Meinen Freund“, erwiderte ich ehrlich.

„Dann ist es wohl der.“

„Hm“, machte ich.

Sie richtete sich wieder auf. „Ich muss wieder los. Kommst du allein klar mit… dem?“

„Ja, schon gut, danke. Du bist wohl ziemlich beschäftigt.“

„Du doch auch“, erwiderte sie schulterzuckend.

Ach ja.

Sie ging davon. Ich starrte noch ein paar Sekunden auf das Mal, dann senkte ich den Arm. Ich hatte etwas zu tun. Darauf sollte ich mich jetzt konzentrieren. Bloß nicht ausflippen. Als ich wieder in die Magiesicht wechselte, kam mir dies vor wie die Flucht, die es ja auch war.

Nachdem ich alle Verteidigungen geknackt hatte, bemerkte ich bei der Überprüfung und teilweisen Umpolung etwas Merkwürdiges und sah genauer hin.

Das Wesen, oder nein, die Gestaltwandlerin, hatte eine merkwürdige Einstellung. Sie schien auf keiner der beiden Seiten zu stehen. Das war ja noch nicht allzu ungewöhnlich, immerhin traf das auf einige Teilnehmer der Schlacht zu. Doch sie kämpfte auch nicht ernsthaft. Und das passte nun wirklich nicht.

Ich konzentrierte mich jetzt vollkommen auf sie und vergaß darüber sogar das Schicksalsgefährtenmal, das mir bis vor ein paar Sekunden noch Kopfzerbrechen bereitet und mich ziemlich in meiner Konzentration beeinträchtigt hatte.

Nach einem Augenblick wurde mir klar, dass es Cori war, die ich da scannte. O Gott. Es war Cori! Sie war…

Moment. Was war denn jetzt? Mist, hatte sie mich etwa bemerkt? Nein. Etwas hatte ihre Aufmerksamkeit erregt.

Im nächsten Moment verblasste ihre Aura so weit, dass ich keinen Zugriff mehr darauf hatte. Sie hatte sich zurückverwandelt. Noch während ich so schnell wie möglich aus meiner Versunkenheit in die normale Welt zurückkehrte, tastete ich schon nach meinem Handy. Sobald ich wieder alles wie gewöhnlich sah, wählte ich Duncans Nummer, stand auf und begann, unruhig auf und ab zu laufen, während ich meinen Freund und neuerdings Schicksalsgefährten innerlich anschrie, endlich an sein Sche**handy zu gehen.

Nach zehn gefühlten Ewigkeiten meldete er sich endlich. „Leah?!“

„Duncan!“ Erleichtert sackten meine Schultern herab.

„Gerade ist es wirklich ungünstig!“ Im Hintergrund hörte ich Kampfgeräusche und ein Ächzen von ihm.

„Alles okay?!“ Auf der Stelle alarmiert wartete ich angespannt auf seine Antwort.

„Rufst du ernsthaft an, um mich das zu fragen?!“

Ich verdrehte kurz die Augen und platzte gleichzeitig heraus: „Hör zu, Cori ist die Verräterin. Hast du verstanden? Cori ist die Verräterin!“

„Was?!“

„Nicht ‚Was?!‘. Du musst sie aufspüren und erledigen!“ Kurz konnte ich nicht glauben, dass ich das gerade wirklich gesagt hatte.

„Bist du sicher?“, fragte er drängend.

„Würde ich sonst anrufen?“

„Okay, ich gehe sie suchen. Du bleibst, wo du bist!“

Damit war die Verbindung unterbrochen. Auch, wenn ich nicht gerade erfreut über seine Art war, ein Gespräch zu beenden, so verspürte ich doch eine gewisse Erleichterung, weil ich gar nicht erst die Gelegenheit gehabt hatte, ihm von der Gefährten-Sache zu erzählen.

Abermals setzte ich mich, schloss die Augen und hoffte, Cori würde wieder in ihre tierische Gestalt wechseln würde, damit ich sie stoppen konnte, aber ihre Aura wurde nicht wieder heller, weshalb ich mich den verbliebenen widmete, was sowieso schon anstrengend genug war.

Hier nach würde ich mich eine ganze Weile schonen müssen, so viel Magie und Energie, wie ich hier gerade verbrauchte.

Wieder einmal weckte mich eine Berührung aus meiner Trance. Dieses Mal war es jedoch eine zufällige. Jemand war an mir vorbeigelaufen und seine Jacke hatte mich gestreift. Ich richtete mich auf.

Vermutlich war es sicherer, von jetzt an im Stehen zu arbeiten. Außerdem wurde es hier auch immer voller. Mein Blick fiel auf ein Laken in meiner Nähe.

Vor Schreck keuchte ich kurz auf, als ich erkannte, wer die Person war, die da mit dem Kopf auf dem Schoß von Adrian lag, stark blutete und ziemlich blass aussah. O Gott –Götter. Sarah! Ein nach meinem Eindruck übergroßes Schwert steckte in ihrem Bauch.

Der riesige Dämon, der unsere Verletzten vom Schlachtfeld barg, beugte sich über sie und ein kleiner Wicht, den ich zu meiner Verwirrung ebenfalls als Dämon erkannte, hockte daneben und schüttelte gerade den Kopf, ehe er zu dem großen Dämon zurückkehrte, ihm auf die Hand stieg und beide von Dannen zogen.

Hunter stand etwas abseits und starrte wie ich auf Sarah, zu der auch mein Blick immer wieder zurückkehrte.

Sie würde doch nicht etwa sterben, oder? Nein, die Heilerin würde sicher helfen können. Nur entdeckte ich meine Hüter-Kollegin nicht, als ich mich nach ihr umsah.

Kein Wunder, sie hatte schließlich mittlerweile mehr als… was, zweihundert Schwerverletzte? –zu versorgen.

Aber wenn Sarah starb, dann wäre diese ganze Schlacht sinnlos gewesen. Eine Schlacht, in der auch Duncan, Warwick und meine Onkel kämpften. Sie musste ich nun beschützen.

Ich drehte mich wieder zum Schlachtfeld um und konzentrierte mich erneut darauf, die Wesen weiterhin unter meiner Kontrolle zu halten oder sie unter diese zu bringen. Mittlerweile zitterten meine Hände bereits vor Anstrengung. Ich hatte an die hundertfünfzig individuelle Lebewesen unter meiner Gewalt, versuchte, immer noch mehr zu beeinflussen und wurde immer wieder aus der Energiesicht zurückgerissen, was eine echte Gefahr für den Geisteszustand darstellte, wie Albina mich gewarnt hatte.

Selbst, wenn ich kurz in die normale Sicht zurückkehrte, musste ich meine ganze Konzentration weiterhin aufrechterhalten. Wenn all diese Wesen auf einmal freikämen, wären die Folgen fatal. Nicht nur auf dem Schlachtfeld. Auch mein Geist würde erheblichen Schaden davontragen.

Albina hatte mich auch ständig davor gewarnt, nicht zu viele starke Wesen auf einmal zu kontrollieren und sie nicht zu stark in meine Magie einzuflechten, doch mittlerweile war dies die einzige Möglichkeit, sie überhaupt noch zu halten.

Als jemand nach mir rief, taumelte ich kurz, als ich gezwungen war, mich wieder aus der Magiesicht zu lösen und gleichzeitig meine eiserne Kontrolle aufrechtzuerhalten. Bleona und Lyall stützten mich sofort von beiden Seiten.

„Wo ist Anian?“, hörte ich Adrian rufen und drehte mich zu ihm um, während ich auch schon innerlich nach dem Verndari rief und gleichzeitig darauf achtete, die Kontrolle keine Sekunde zu lockern. „Er kommt“, antwortete ich knapp und gab dann der Versuchung nach, mich fallen zu lassen. Lyall verwandelte sich in Sekundenschnelle in einen Leoparden und stützte mich. Dankbar nahm ich auf ihm Platz. Bei Bleona hätte ich mich das kaum getraut.

Tatsächlich schoss Anian bereits heran. Mir war völlig unklar, wie er so schnell vom Schlachtfeld, wo er sich eben, als ich ihn gerufen hatte, noch aufgehalten hatte, hierhergekommen war. Als eines der Wesen unter meiner Kontrolle sich zu wehren begann, sah ich zu Boden, und fixierte mich innerlich auf es, um es wieder unter Kontrolle zu bringen.

„Irgendwann wirst du das Schwert herausziehen müssen“, stellte ich danach an Adrian gewandt fest und verzog vor Anstrengung das Gesicht, als Anian mich auch noch wissen ließ, dass er nichts für Sarah tun konnte.

Einen Moment nicht begreifend starrte ich ihn an. Dann realisierte mein Verstand, was er mir gerade mitgeteilt hatte. Na toll. Was sollte ich denn jetzt Adrian sagen?!

„Was ist los?“, fragte dieser da auch schon.

O Mann. Warum immer ich?

„Anian hat mir gerade übermittelt, dass er Sarah nicht helfen kann. Die Wunde ist zu tief, sie hat viel Blut verloren und das Schwert ist magisch“, fasste ich Anyans Botschaft an mich knapp zusammen und behielt das Wissen für mich, dass außerdem seine Heilkräfte noch nicht wieder ganz so stark waren wie sonst, weil er ja neulich erst auch noch mich geheilt hatte. Irgendwie war ich nicht erpicht darauf, dass Adrian das erfuhr.

Nach meiner Erklärung starrte er mich kurz an, dann sah er weg. Ich tauchte wieder in meine Konzentration ab und hoffte, dass die Schlacht nicht noch Jahre dauern würde, wie der ehemalige Befehlshaberengel es seinem Kollegen gegenüber prophezeit hatte, denn diesen Druck würde ich nur noch ein paar Stunden aushalten. Höchstens.

Als ich in meinem Magiemodus merkte, dass Sarah etwas Magisches tat, sah ich zu ihr hin und informierte Adrian dann: „Sie sammelt Kräfte.“

Eigentlich hatte ich noch Aufregung und Hoffnung in meine Stimme legen wollen, stellte jedoch fest, dass mir dazu gerade wirklich die Kraft fehlte.

Sarah hingegen sammelte gerade genug Kraft, um damit den Mount Everest zu zerdrücken wie andere ein Gänseblümchen.

Dann klang ein Ruf durch meinen Kopf und störte mich so erheblich in meiner Konzentration, dass mir kurz vollkommen schwarz vor Augen wurde und ich mich verzweifelt an Lyall festklammerte.

„Nuriel“, rauschte es durch meinen Kopf. Immer wieder, bis der Ruf schließlich verstummte und ich keuchend nach Atem rang. Danach beobachtete ich, wie kurz nacheinander Nuriel und Lugh bei Sarah auftauchten. Nuriel gab Anweisungen und ich hörte, wie er Hunter befahl, das Schwert aus Sarah herauszuziehen. Dieser zögerte jedoch.

Ich fluchte leise.

Verdammt, immer wenn es wichtig war! Taumelnd vor Anstrengung stieß ich mich von Lyall ab, machte einen großen Schritt zu ihr hin und zog mit einem kräftigen Ruck, der mich beinahe hinten über kippen ließ, das Schwert aus Sarah heraus.

Kurz starrten sie mich alle an, dann drehten sie sich wieder zu Sarah um.

Schon gut, nichts zu danken.

Augenblicklich ließ ich das Schwert fallen –und mich gleich mit. Hart landete ich auf meinem Hinterteil und hielt mir den Kopf, durch den wilder Schmerz zuckte. Halb bekam ich mit, wie vor mir gestritten wurde, dann sah ich ungläubig zu, wie Nuriel mitsamt Sarah in den Armen nach oben gen Himmel flog.

Allerdings hatte ich momentan wirklich keine Zeit, auch noch zuzusehen, wie Nuriel mit seiner Tochter spazieren flog.

Stattdessen schloss ich die Augen und versuchte, die Wesen alle wieder völlig ruhigzustellen, indem ich meine volle Konzentration auf ihre Kontrolle verwendete.



Irgendwann, vielleicht Sekunden, vielleicht Stunden später, hörte ich die einzige Stimme, der ich es in meinem Zustand nicht übelnahm, dass sie mich störte. „Leah!“ Jemand berührte mich sanft an der Stirn und als ich die Augen öffnete, blickte ich in Duncans. Äußerlich schien er völlig ruhig, doch ich konnte den Aufruhr hinter dieser Fassade sehen.

„Alles okay, mir ist nur -“

„Schwindelig?“, ergänzte er. „Verdammt, Leah, du hast dich völlig übernommen!“

Ich blinzelte ihn an. Woher wusste er das denn bitte?! „Ich habe alles unter Kontrolle“, erklärte ich beleidigt.

Ein Lächeln erhellte sein Gesicht und er berührte zärtlich meinen Kopf. „Das mag sein, aber um welchen Preis?“ Trotz seines Lächelns klang er ehrlich verzweifelt.

„Einen angemessenen“, erklärte ich störrisch. „Hilf mir lieber, statt mir eine Standpauke zu halten!“

Kurz sah er mich ungläubig an. „Launisch scheint das Ganze dich auch zu machen“, stellte er dann fest, ehe er nach meiner Hand griff und sie fest drückte.

Energie floss durch mich hindurch und ich atmete erleichtert aus. Erst jetzt schaffte ich es, die Wesen zu kontrollieren und gleichzeitig auch völlig aufmerksam zu sein. „Alles okay? Bist du verletzt?“, fragte ich sofort.

„Ich bin in Ordnung. Nur Kratzer und blaue Flecken“, beruhigte er mich. Trotzdem musterte ich ihn erst einmal gründlich. Er schien die Wahrheit zu sagen.

„Und jetzt schwöre mir, dass du nie wieder so etwas tun wirst, wenn niemand da ist, der dir seine Energie geben könnte!“, verlangte er scharf von mir.

Von meinen Stunden bei Albina wusste ich, dass ein Energietransfer nur zwischen gleichen Spezies und Gefährten möglich war. Komisch, dass ich nie auf die Idee gekommen war, zu fragen, was eigentlich mit Gefährten gemeint war. Duncan wartete noch immer. „Ich schwöre es“, tat ich ihm den Gefallen.

Er nickte zufrieden und zog mich dann so an sich, dass ich weiterhin freien Blick aufs Schlachtfeld hatte. Wahrscheinlich dachte er, dass ich es für die Kontrolle brauchte, doch tatsächlich war das nicht mehr der Fall. Nur anfänglich war es von Nöten gewesen. „Wie läuft die Schlacht?“, fragte ich, weil ich noch immer nicht erkennen konnte, wer nun wer war und wer dabei war, zu gewinnen.

„Nicht gut und nicht schlecht. Aber jetzt, da wir Sarah haben, wird wohl bald etwas passieren.“

„Was ist mit meinen Onkeln und Warwick?“

„Als ich sie das letzte Mal sah, ging es ihnen prächtig. –Sieh mal!“

An mir vorbei deutete er nach oben. Ich legte den Kopf in den Nacken und starrte in die Wolken hinauf, die sich an einer weitflächigen Stelle zu einem Trichter geformt und gold-orange Töne angenommen hatten. „Das ist jetzt aber kein Naturphänomen, oder?“

Hinter mir lachte Duncan. „Nein. So sieht es aus, wenn eine Göttin ihre Wandlung vollendet.“

Mir blieb die Spucke weg angesichts seiner Worte und des Anblicks, ausgelöst von Sarahs Wandlung.





Epilog




Was dann weiter passierte, interessierte mich nicht mehr wirklich.

Wir beobachteten aus der Ferne, wie Sarah und die anderen Götter über dem Schlachtfeld zusammenkamen und irgendetwas sagten, das zu verstehen ich gar nicht erst versuchte. Das Einzige, was mich interessierte, war, dass nach ihren Ansagen sämtliche Kampfeslust aus den Wesen unter meiner Kontrolle wich, sodass ich sie gefahrlos aus meiner geistigen Zwangsklammer entlassen konnte. Dann wirkte Duncan einen Reisezauber, der uns in die Eingangshalle des Manor brachte, von wo aus er meine Onkel anrief, um sie zu informieren, wo wir waren und mich zum Kaminzimmer brachte, wo ich auf der Couch einschlief, sobald ich mich gesetzt hatte.

Nicht einmal die Frage, warum in Ragnar auch Handys funktionierten, kam in meinem Hirn auf (später erklärte Duncan mir, dass es was mit Magie und Elektrizität und der Verwandtschaft zwischen diesen Dingen zu tun hätte, aber trotz meiner Begabung in Physik verstand ich kein Wort; vermutlich, weil er meinte, es auch nicht ganz zu kapieren).



Als ich aufwachte, waren drei Tage vergangen und Duncan nicht da. Dabei hatte ich ihm noch immer nicht von dem Mal erzählt.

Logan kam herein und blieb stehen, als er mich wach vorfand. Ich konnte mir vorstellen, wie ich aussah: Vollkommen zerzaust und mit Schlaf in den Augen. So sah ich immer aus, wenn ich mich so richtig hängen ließ. Vielleicht war es doch nicht so schlecht, dass Duncan nicht hier war.

„Wie geht es Sarah?“, fragte ich sofort.

„Gut. Übrigens hat Adrian angerufen und dich und Duncan auf eine Party morgen Vormittag eingeladen.“ Er schmunzelte. „Ich wollte dich gerade wecken.“

„Eine Party?“, widerholte ich, noch etwas langsam im Denken, „Was für eine Party?“

„Eine Überraschungsparty bei Steph, sagte Adrian.“

„Oh“, machte ich verstehend. Tat ich zwar nicht wirklich, aber hey, eine Party bei Steph ist eine Party bei Steph! „Und du lässt mich hingehen?“

„Ja.“

Ich setzte mich auf. „Super. –Ähm, Logan?“

„Ja?“

„Also, was würdest du sagen… ich meine, wenn ich…“ Ich verstummte. Wenn ich es schon Logan nicht sagen konnte, wie würde das erst mit Duncan ablaufen?

Wartend stand mein Lieblingsonkel da.

„Ach, vergiss es“, entschied ich. „Wo ist Duncan?“

„Ich vermute, in der Schule. Es ist gerade erst elf Uhr“, antwortete er mit einem Blick auf die Uhr. „Er hat jeden Tag nach dir gefragt“, fügte er noch hinzu. Ich verkniff mir die entsetzte Frage, ob er auch vorbeigekommen war. Himmel, der Typ hatte mich klitschnass und alles andere als ordentlich gesehen, mit mir trainiert… da wäre es sicher kein allzu großer Schock. „Wo wohnt er?“

„In der Pimberton Street vierzehn. So viel ich weiß, hat Warwick ihn doch einmal dort abgeholt.“

„Ach ja.“ Das hatte ich tatsächlich völlig vergessen.

„Willst vielleicht erst etwas frühstücken?“, kam er mir freundlich zur Hilfe, „Du musst hungrig sein.“

Essen. Das klang gut. „Gern“, stimmte ich zu. „Aber zuerst mache ich mich kurz frisch.“

Seine Brauen hoben sich, in stillem Zweifel, ob ‚kurz‘ auch kurz bedeutete. Diese Geste nahm ich ihm ein wenig übel. „In Ordnung. Das Essen steht bereit wenn du kommst.“

„Super, danke.“ Schnell lief ich in meinen Flügel, wo ich lange duschte, mir gründlich die Zähne putzte und das Mal so gut es ging ignorierte. Immerhin war es nicht zu sehen, wenn mein Arm normal herunterhing.

Bevor ich Duncan davon erzählte, wollte ich auf keinen Fall, dass einer meiner Onkel oder Warwick es sahen. Das war auch der Grund dafür, warum ich über mein langärmliges Shirt noch eine Jacke streifte, um ganz sicher zu gehen, ehe ich ins Esszimmer ging.

Logan und Luke saßen am Tisch. Logan las Zeitung, Luke simste. Ich freute mich über die stille Gesellschaft und ließ mir Zeit mit meinem Brunch, dann verzog ich mich wieder in meinen Flügel.

Doch auch dort hielt es mich nicht lange.

Ich ging raus auf die Pferdekoppel und rief Ay an, um ihr alles haarklein zu erzählen.

Sie berichtete mir im Gegenzug, dass Sarah offiziell bei einem Einsatzkommando still und leise gerettet worden sei und die Entführer bereits hinter Schloss und Riegel säßen. Ich konnte mir gut vorstellen, dass man ein paar verrückte Abtrünnige als die Entführer präsentiert hatte und diese nun in Einzelhaft beim eingeweihten FBI saßen.

„Kommst du morgen auch zur Überraschungsparty?“, fragte sie schließlich.

„Klar“, antwortete ich.

„Dann brauchst du noch eine Tarngeschichte, was du dort machst und wer Duncan ist und warum du wieder zurückbist.“

„Oh, stimmt. …Hast du eine Idee?“

„Klar. Sag einfach, ihr habt ein paar Tage frei in eurer Schule und da habt ihr einen Kurztripp nach Chicago gemacht, um nach Sarah zu sehen und so weiter.“

„Dann müsste ich Mum bescheid sagen.“

„Stimmt auffallend“, gab sie zu. „Sag Logan doch, er soll das übernehmen. Er soll ihr schreiben, dass es nur für ein paar Stunden ist, weil du dir solche Sorgen um Sarah gemacht hast und zu dieser Party wolltest.“

„Okay“, stimmte ich zu. Die Geschichte war zwar dünn, aber von Logan würde Mum sie sicher schlucken.

„Alles klar. Ich freu mich!“

„Ich mich auch. Bis morgen!“

„Ja, bis morgen. Ciao!“

Wir legten auf und ich stellte fest, dass es nun tatsächlich sein konnte, dass Duncan schon wieder von der Schule zu Hause war. Also trabte ich zur Einfahrt und sah dort bereits Warwick neben dem Wagen bereit stehen. Der Mann war ein Schatz. Kurz schrieb ich noch Logan eine SMS mit meinem Anliegen, dann stieg ich ins Auto. Warwick brauchte gar nicht erst zu fragen, wohin es gehen sollte.





Ende

(Fortsetzung in Teil2: Tochter des Kriegers - Im letzten Licht des Morgengrauens)

von Megan Michaels





Bildmaterialien: Foto auf Cover: martinak15, „149/365 Damsel in Distress (+2)”, CC-Lizenz (BY 2.0) http://creativecommons.org/licenses/by/2.0/de/deed.de Quelle: http://www.piqs.de



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 21.07.2015



http://www.bookrix.de/-my52132e4c99425





