Stefanie Markstoller





Zerrissenes Herz


Das Gesetz des Stärkeren Teil 2




Für all die vielen Bücherwürmer





Immer der Nase nach





„… und dann hat er doch ehrlich versucht mich zu befummeln. Dieser ekelige Kerl von einem Fürsten hat mir an den Hintern gegrabscht!“

Lächelnd lief ich neben Lu die geschwungene Freitreppe in die Eingangshalle hinunter, auf den Weg zum Frühstück, während ich ihrer Anekdote über den gestrigen Abend lauschte, die sich in meiner Abwesenheit ereignet hatten.

„Ich hab mich einfach umgedreht, und ihm eine geklatscht, und bevor er noch die Möglichkeit hatte, etwas zu sagen, bin ich verschwunden.“

Ich sah sie entsetzt an. „Du hast einen Adligen geschlagen?“

„Yes!“, sagte sie voller Stolz. „Und das nicht zum ersten Mal.“

Ich blieb so abrupt stehen, dass sie fast in mich hineingelaufen wäre, und mich damit die Treppe hinunter gestoßen hätte.

„Hey! Hast du Todessehnsucht, oder was?“

Im Moment? Vielleicht. Es gab auf jeden Fall schlimmerer Dinge, die ich mir vorstellen konnte, als dem allem durch meinen plötzlichen Tod zu entkommen, aber darum ging es gar nicht. „Du kannst doch keinen Adligen schlagen!“

„Warum nicht? Er hatte es nicht anders verdient. Wenn er mich betatscht, ist er selber schuld.“ Eingeschnappt ging sie an mir vorbei, und grummelte noch etwas, das sich anhörte wie „mein Hintern ist doch kein Freiwild“, und blieb erst stehen, als sie die letzte Stufe hinter sich gelassen hatte.

Ich sah ihr einfach nur entsetzt hinterher. Weder wusste ich was ich sagen, noch was ich tun sollte.

„Du brauchst dir keine Sorgen zu machen“, sagte Diego hinter mir. „Sie hat nichts zu befürchten.“

„Aber ihr seid doch … und sie sind … wenn sie sie deswegen Bestrafen, dann …“

„Es wird nichts passieren“, versuchte er mich zu beruhigen. „Denn auch wenn wir eigentlich nur Diener sind, stehen wir über dem Adel in der Rangordnung.“

Das hatte ich nicht kommen sehen. „Aber ihr seid doch Leibwächter, und sie …“

„Wir sind nicht nur Leibwächter, wir sind Umbra, Beschützer der Alphafamilie. Zwar müssen wir Befehle befolgen, haben aber aufgrund unserer Fähigkeiten einen höheren Status als die Adligen. Einem Adligen darf Lu eine knallen, bei einem Prinzen sollte sie das lieber lassen.“

„Als wenn Lu sich zurückhalten könnte.“ Mein Schädel begann wieder zu brummen. Die Kopfschmerzen mit denen ich aufgewacht war, kehrten nun zurück. In den letzten Tagen hatte ich zu viele Informationen erhalten, ich kam einfach nicht mehr klar damit. Okay, sie waren Diener, und mussten trotzdem nicht dienen, zumindest nicht so, wie ich es aus mittelalterlichen Filmen kannte. Irgendwann die nächsten Tage würde mein Kopf explodieren. Es würde Boom machen, und alles wäre wieder weg. Irgendwie erschreckte mich dieser Gedanke nicht wirklich. Ich drückte mir gegen die Schläfe, um die Schmerzen erträglicher zu machen. Es brachte nur mäßigen Erfolg. „Also kein Grund zur Panik.“

Diego lächelte aufmunternd. „Komm, lass und gehen, bevor du noch zu spät kommst.“

„Ja, ich könnte ja all die Intellektuellen Gespräche verpassen.“

Zwar versuchte Diego sein Schmunzeln zu verbergen, doch es wollte ihm nicht recht gelingen.

Ich seufzte in dem Wissen, einen weiteren Tag voller königlicher Regeln hinter mich bringen zu müssen, beginnend mit dem Frühstück, und folgte Lu nach unten, die ungeduldig mit dem Fuß Tippe. Sie wusste genau, dass ich das nicht leiden konnte, und ich glaubte, dass sie das genau aus diesem Grund tat.

Heute trugen sie beide wieder diese braune Lederkluft, die jeder Umbra am Hof sein Eigen nannte. Nur die Jacken fehlten, was das Armband an Diegos Handgelenk, das seine abgeschlossene Ausbildung auswies, deutlich zur Schau stellte. Die Sachen sahen echt bequem aus, und ich beneidete sie um die Hosen. Ich durfte natürlich wieder ein Kleid tragen. Heute mal aus Seide – wie Edel – das sich perfekt an mich schmiegte. Ich hasste es. Es war weiß mit gelben Ornamenten auf dem Brustteil, die mich sehr an meine Zeichnung von Chaim erinnerte. Fira hatte es mir heute Morgen als Geschenk meiner Großeltern gebracht, und obwohl ich es alleine schon aus diesem Grund nicht tragen wollte, hatte ich mich doch dazu breitschlagen lassen. Diegos Verdienst.

Die langen Ärmel waren weit ausgelegt, und der Saum des Kleides streifte den Boden, so lang war es. Auch wenn ich das niemals zugegeben hätte, es gefiel mir. Doch es gab viele Kleider die mir gefielen, deswegen musste ich sie noch lange nicht tragen.

Als wir den Speisesaal erreichten, trat ich mit erhobenem Kopf ein. Diego nahm sofort seinen Platz an der Wand ein. Lu dagegen lief wie jeden Morgen weiter, zu einer kleinen Nebentür, hinter der sie verschwand. Sie hatte mir gesagt, dass dahinter ein kleiner Flur lag, der an der Küche vorbei zu einem Speisesaal für die Bediensteten führte. Ich hätte sie gerne begleitet, würde lieber mit dem Fußvolk essen, als mit meiner Familie. Wo ich schon mal beim Thema war, ich hatte heute Morgen einen Wunsch, ich wollte meinen Vater sehen. Seit nun schon fünf Tagen hatte ich ihn nicht mehr zu Gesicht bekommen, und das wo wir beide unter demselben Dach schliefen.

„Einen schönen Morgen, meine Tochter“, wünschte mir Königin Fiona, als ich mich zwischen ihr, und der Eisprinzessin auf meinen Platz setzte. „Ich hoffe du hattest eine gute Nacht.“

„Sie war genau wie all die anderen Nächte.“ Nämlich beschissen! Das sagte ich natürlich nicht laut.

„Das freut mich zu hören.“ Sie langte nach einem aufgeschnittenen Brötchen, und bestrich es hauchdünn mit Butter.

Ich nahm mir noch nichts zu essen. Vorher wollte ich noch etwas klären. „Ich würde gerne meinen Vater sehen“, sagte ich vorsichtig, behielt sie dabei im aufs Genauste im Auge.

Königin Fiona nahm sich eine Scheibe Käse von der silbernen Servierplatte. „Berater Egon ist nicht im Hof“, war ihre schlichte Erwiderung. Sie hörte sich so kalt wie gesplittertes Eis an.

„Wo ist er denn?“

„Unterwegs.“ Mehr sagte sie nicht.

Ich knirschte mit den Zähnen. „Und wann ist er wieder da?“

Die Königin sah mich an, und ihre Augen waren ein Spiegel ihres Innersten. Wut und Trauer rangen miteinander. „Das ist kein Thema für den Tisch.“

„Damit kann ich leben“, sagte ich kühl. „Wann würde es Ihnen den besser gefallen? Nach dem Essen? Muss ich einen Termin bei Ihnen machen? Dann brauche ich noch die Telefonnummer ihrer Sekretärs.“ Ich wusste, dass ich mich mit meinen Worten lieber zurückhalten sollte, aber das konnte ich einfach nicht, das hatte ich noch nie gekonnt.

Sie ging auf meine Stichelei nicht ein, wandte sich wieder ihrem Frühstück zu. „Ich werde mit dir gar nicht darüber sprechen. Du solltest es besser akzeptieren. Der Mann, der für deine Geburt gesorgt hat, ist nicht von Bedeutung, also denk besser nicht mehr an ihn.“

Ich traute meinen Ohren kaum. Was sie da verlangte war einfach so grauenhaft, dass mein Verstand es nicht akzeptieren konnte. „Sie wollen dass ich meinen Vater vergesse?“

„Es wäre besser für dich.“

„Klar wäre es das.“ Meine Stimme triefte vor Hohn. „Meine Mutter am besten auch gleich, oder wie wäre es damit: ich vergesse einfach alles, was ich gekannt habe, bevor ich hier aufgetaucht bin.“

Sie sah mich an, und sagte dann mit purem Ernst: „Es wäre vermutlich das Beste was du tun könntest.“

In meinem Kopf brannte eine Sicherung durch. Noch ehe ich wusste, was ich da tat, hatte ich ihr dass Brötchen aus der Hand geschlagen, und stemmte mich vor ihr auf den Tisch. Ich glaubte, dass mir das nur gelang, weil ich sie überrumpelt hatte, und auch dass es sehr dumm von mir war, aber ich konnte gar nicht anders. Was sie von mir wollte, war so absurd, dass ich mich einfach zur Wehr setzten musste. „Sie können mir meine Klamotten nehmen …“, knurrte ich.

Prinzessin Naomi wich ein Stück von mir weg.

„… Sie können mir meine Freunde nehmen …“

Im Augenwinkel sah ich Diegos erschrockenes Gesicht.

„… Sie können mir meine Familie nehmen …“

Kai erhob sich langsam von seinem Stuhl, genau wie König Isaak.

„… Sie können mir sogar mein Leben nehmen …“

Von den Wänden lösten sich ein paar Umbra, und traten vorsichtig auf uns zu.

„… aber was Sie mir niemals nehmen können, sind meine Erinnerungen, und die Gefühle zu meinen Eltern, die so tief in meinem Herzen verankert sind, dass Sie es mir schon aus der Brust reißen müssten, um sie zu entfernen.“ Ein grausiges Bild stieg mir in Gedanken auf, ein Bild, das Königin Fiona zeigte, die zierliche, kleine Hand blutig, in ihr mein noch schlagendes Herz, und ich mit einem großen Loch in der Brust auf dem Boden vor ihr. Man, ich hatte echt zu viele Horrorfilme gesehen.

Sie tat nichts dergleichen, obwohl ich mir ziemlich sicher war, das sie dazu durchaus in der Lage wäre.

„Und wenn Sie wollen, dass ich ihre kleine Scharade mitspiele, dann sollten Sie mir vielleicht auch mal ein bisschen entgegenkommen.“ Ich richtete mich kerzengrade auf, und beachtete den ärgerlichen Ausdruck in ihrem Gesicht nicht weiter. Ich wusste, dass sie es mir nicht gestatten würde, den Tisch zu verlassen, und da ich es an diesem Morgen schon weit genug getrieben hatte, ließ ich den Gedanken zur Tür raus zustürmen einfach fallen, und setzte mich voller Würde zurück auf meinen Platz.

Während sich die Lage im Saal wieder etwas entspannte, schwieg ich einfach. Ich hatte keinen Hunger mehr, und wartete einfach, bis das Frühstück vorbei war. Sobald auch der letzte aus meiner Familie sein Besteck auf den Teller gelegt hatte, erhob ich mich Wortlos, und ging.

Diego war sofort hinter mir, natürlich mit seinen tadelnden Worten. „Das hättest du nicht tun dürfen.“

„Sie hat es herausgefordert.“ Mit weiten Schritten lief ich auf die Eingangshalle zu.

„Du musst lernen deine Gefühle besser zu beherrschen.“

„Warum? Irgendjemand in diesem riesigen Schloss muss doch Gefühle haben, warum also nicht ich?“

Ohne jede Vorwarnung packte Diego mich am Arm, und wirbelte mich zu ihm herum. „Weil es dich deinen Kopf kostet, wenn du so weiter machst.“ In seinem Gesicht las ich die Sorge um mich, und die Wut über mein Verhalten.

„Dann bin ich diese ganze Scheiße wenigstens los, und jetzt nimm deine Pfoten weg, du tust mir weh.“ Das tat er wirklich. Ob beabsichtigt, oder nicht, das würde bestimmt einen blauen Fleck geben.

Er ließ von mir ab. Sein Gesicht, seine Augen waren so undurchdringlich, dass nicht mal ich sagen konnte, was in ihm vorging. „Das ist es was du willst? Du willst sterben, nur um deinen Stolz nicht zu verlieren?“

„Mein Stolz ist das einzige, was ich noch besitze“, fauchte ich ihn an, und wünschte mir, dass wir einfach aufhören konnten zu streiten. Dass er mich in die Arme nahm, so wie früher immer, und mir damit das Gefühl gab, das alles wieder gut werden würde. Aber das tat er nicht. Er stand nur da, und starrte mich an, als wäre ich eine Fremde. „Du besitzt viel mehr, als nur deinen Stolz, und mit deinem Verhalten setzt du alles aufs Spiel.“

„Scheiß drauf!“, schrie ich. „Ich will das alles nicht, wollte es nie. Von mir aus können sie es haben!“

Lange sah Diego mir in die Augen. Ein Anflug von Trauer überflog sein Gesicht. „Du willst deine Freunde nicht?“

„Welche Freunde? Seit wir hier angekommen sind, warst du kaum etwas anders als ein Umbra. Jetzt plötzlich tust du wieder so als wärst du mein Freund, als würde dir etwas an mir liegen, aber da drin“, ich deutete zurück auf den Speisesaal, „da wo ich dich gebraucht hätte, da standest du einfach nur da, und hast blöd geguckt. Nein, du bist nicht mehr mein Freund. Mein Freund, mein Diego wäre an meiner Seite gewesen, und hätte mich unterstützt. Den Diego den ich kannte, dem ich dein Ring an deinem Finger geschenkt habe, würde mir helfen aus dieser Sache raus zukommen, aber du folgst einfach nur diesen dummen Regeln. Du siehst seelenruhig zu, wie sie mich nach und nach zerstören!“ Ich wusste dass ich unfair war, aber ich konnte einfach nicht anders. In den letzten Tagen musste ich alles in mich hineinfressen, und er war jetzt mein Ventil. Er hatte das nicht verdient, das wusste ich, aber mit seiner ewigen Vernunft kam ich in diesem Augenblick nicht klar.

Durch einen Seiteneingang kam Lu. Sie stoppte als sie uns so sah, runzelte die Stirn, und ging weiter.

„Ich weiß nicht wer du bist, aber ganz sicher nicht mein Freund“, zischte ich ihn an.

„Du weißt, dass ich das tun muss. Mir bleibt keine Wahl“, verteidigte er sich.

„Du hast die gleiche Wahl wie ich.“

Er schnaubte verachtend. „Dieses Leben, oder der Tod sind keine wirkliche Wahl.“

„Und doch hast du dieses Leben gewählt.“ Ich verschränkte die Arme vor der Brust. „Ich nicht, lieber sterbe ich, als mich zu unterwerfen.“

Wir funkelten uns böse an, und unterbrachen uns auch nicht, als Lu an unserer Seite erschien.

Wachsam sah sie von einem zum anderen. „Was ist denn mit euch beiden los?“

„Nichts“, sagte ich, und wandte mich ab. „Ich habe Diego nur dem Rest des Tages freigegeben. Sorry, jetzt musst du alleine den Leibwächter spielen.“

„Ähm …“ Sie warf einen unsicheren Blick auf Diego, und folgte mir. „Okay.“

Ich hatte fast die Eingangshalle erreicht, als er noch mal nach mir rief. Den Impuls mich bei ihm zu entschuldigen, unterdrückte ich einfach. „Geh“, sagte ich laut. „Und wag es ja nicht mir heute zu folgen. Mach dir einen schönen Tag.“

Von der Seite her betrachtete Lu mich stirnrunzelnd.

„Was?“, fauchte ich sie an.

Sie schürzte die Lippen, „Ich hab keine Ahnung, was da gerade zwischen passiert ist, aber du brauchst es nicht an mir auszulassen.“

Erneut wallte die Wut in mir auf, aber dieses Mal ließ ich sie nicht zu. Für einen Tag hatte ich genug Freunde aufs gröbste vor den Kopf gestoßen. Stattdessen seufzte ich einfach. „Sorry, war keine Absicht.“

Auf dem Weg zur Treppe durchbohrte sie mich mit ihren Blicken so sehr, dass ich mich echt zusammenreißen musste, um sie nicht zu beschimpfen.

„Du scheinst mir in den letzten Tagen ein wenig gestresst“, sagte sie dann.

„Ach was?!“, höhnte ich. „Du bist ja mal wieder ein echter Schnellmerker.“

„Hör auf damit.“, fuhr sie mich an. „Ich meinte das nur, weil das sonst nicht deine Art ist.“

„Sonst muss ich auch nicht einen auf wohlerzogene Prinzessin machen.“ Bevor sie darauf reagieren konnte, trat Master Jacques aus dem Thronsaal, und brachte mich auf eine Idee. An meinem ersten Tag hatte er doch damit geprahlt, dass er der Truchsess des Schlosses sei, und ich zu ihm kommen könnte, wenn ich Problem hätte, weil er immer wusste, was in diesem Gebäude vor sich ging. Es war Zeit seine Worte auf ihren Wahrheitsgehalt hin zu testen. „Master Jacques“, rief ich ihn, und eilte auf ihn zu. Man, dieses ganzen Säle, und Hallen waren einfach viel zu groß.

Neugierig hielt er an, und wartete bis ich ihn erreicht hatte. Dann machte er eine höfliche Verbeugung. Igitt, wie ich das hasste. „Prinzessin Cheyenne.“

„Ich hätte einer Frage, und da Sie hier der Truchsess sind, und über alles Bescheid wissen, können Sie sie mir sicher beantworten.“

Seine Hühnerbrust schwoll voller Stolz an. „Gewiss kann ich das. Sagt mir nur worum es geht.“

„Um meinen Vater.“

Das stolze Antlitz wich leichter Panik. „Ihr Vater ist nicht im Hause, er ist dienstlich unterwegs.“

Hey, das war doch schon mal eine Information mehr, als ich bis jetzt erhalten hatte. „Und wo ist er? Sie wissen es doch, oder?“

„Ja … natürlich weiß ich es.“ Nervös spielte er mit einem Zettel in seiner Hand herum. Machte ich ihm etwa Angst? Vielleicht hatte er auch gesehen, wie ich Xaverine gestern an die Kehle gegangen war. „Er ist in Brasilien, erledigt dort einiges fürs Königshaus.“

Mir fiel die Kinnlade runter. Brasilien? Ich saß hier fest, und er gondelte irgendwo in der Welt herum? Das passte. Wie die Faust aufs Auge. Schließlich war er auch früher nie für mich da gewesen, warum sollte sich das ausgerechnet jetzt ändern? „Und wann kommt er wieder?“, fragte ich, und konnte den Ärger in meiner Stimme nicht ganz verbannen. Wenn er mir jetzt sagte, dass er es nicht weiß, dann würde ich voll ausrasten.

„Leider kann ich Euch das nicht genau sagen.“

„Was heißt nicht genau?“ Jetzt war meine Stimme schon zu einem deutlichen knurren geworden.

„Die Länge seines Aufenthalts dort ist unbekannt. Er wird zurückkehren, sobald er alles erledigt hat.“ Ein kurzes Zögern. „Wann genau das ist, weiß ich nicht.“

„Hat in diesem verfluchten Schloss eigentlich überhaupt jemand eine Ahnung über irgendwas?“, donnerte ich.

Unter der Wucht meiner Worte zuckte er deutlich zusammen.

„Alle tun immer so als hätten sie die Weisheit mit Löffeln gefressen, aber niemand ist in der Lage, mir eine einfache Frage zu beantworten. Sind hier alle so Gehirnamputiert, oder nur Sie?“ Ich glaubte zu sehen, wie er den Mund zu einer Antwort öffnete, aber da das nur ein rhetorische Frage war, ließ ich ihn einfach stehen, und stampfte auf den Eingang zu. Ich hatte die Nase voll von der ganzen scheiße hier. Vom ersten Moment an hatte ich wieder gehen wollen, und jetzt wollte ich einfach nicht mehr, ich konnte nicht mehr. Diese ganze Hof- und Königsscheiße ging mir so am Arsch vorbei, dass ich keinen Moment länger hier bleiben wollte.

Als ich den Eingang erreichte, traten zwei Diener hervor, die eilig die Tür für mich öffneten. Ich verkniff mich meinen scharfen Kommentar von wegen Arschkriecher und so, und stampfte einfach hinaus in den brühend heißen Tag. Die Treppe hinunter, auf das geschlossene Haupttor zu.

Lu lief neben mir her. „Wo willst du bitte hin, wenn ich fragen darf.“

„Weg“, sagte ich nur, und lief mit langen Schritten weiter.

„Wie weg? Du kannst nicht einfach weg.“

„Ich bin eine Prinzessin“, erwiderte ich schlicht. Wenn ich als solche nicht mal durch ein Tor konnte, wozu war der ganze Kram dann gut?

Ich musste meinen Füßen nicht mal die Richtung weisen, sie fanden ihren Weg von ganz alleine. Erst vor dem Tor blieb ich stehen, starrte wütend auf das Gitter, das mich von meiner Freiheit trennte. „Öffnen“, befahl ich den Wächtern, die um mich herum standen, und mich neugierig beobachteten, aber keiner kam in Bewegung. Waren die alle taub? „Öffnet das Tor“, wiederholte ich mich nun deutlicher, mit meinem nicht zu überhörenden Ärger.

Ein Hochgewachsener Mann, der mir entfernt bekannt vorkam, trat vor mich. Ich konnte ihn nicht eindeutig zuordnen. Vielleicht war er ja auch im Haus meiner Eltern gewesen, als ich von meinem eintägigen Ausriss zurückkam.

Unsicher strich er sich mit der Hand durchs Haar. Meine Laune schien ihn nervös zu machen. „Es tut mir Leid, Prinzessin Cheyenne, aber wir dürfen Euch nicht hinaus lassen.“

„Ist mir egal, was Sie dürfen, und was nicht, ich will das Sie das Tor aufmachen. Wollen Sie sich etwa meinem Befehl widersetzen?“

Sofort schüttelte er den Kopf, und ein Hauch von Angst erschien in seinem Gesicht. Nun war ich mir sicher, meine Attacke auf Xaverine hatte sich herumgesprochen. „Natürlich will ich das nicht, aber König Isaak …“

„König Isaak ist mit scheiß egal, ich will hier raus!“, schrie ich ihn an.

Er wich einen Schritt zurück, was mich erst recht wütend machte. Ich stürzte mich aufs Tor, rüttelte wie eine Wahnsinnige daran, trat in meiner Wut dagegen, und schrie, dass sie mich raus lassen sollten. Immer wieder trafen meine Hände, und meine Beine gegen das Gitter, aber es gab einfach nicht nach. In meiner Wut beschimpfte ich sogar Raphael, der versprochen hatte, mich rauszuholen, wenn ich weggeschickt werde. Da ging es zwar um ein Internat, aber im Grunde war es dasselbe. „Du hast es versprochen du elender Mistkerl! Du hast gesagt, du würdest mich holen, verdammt!“ Ich schlug mit der Hand dagegen, und riss mir die Knöchel auf.

„Cheyenne, hör auf“, sagte Lu sanft.

Ich hörte nicht auf, trat wieder und wieder zu. Der körperliche Schmerz war willkommen, lenkte mich von meinen Seelenquallen ab. „Drei Tage hast du gesagt. Drei. Beschissene. Tage! und jetzt sind es schon fünf. Fünf! Verstehst du?!“ Ich schrie ihn an, als würde er vor mir stehen, aber das tat er natürlich nicht. Das einzige was vor mir lag war dieses dämliche Tor, das mich von der Außenwelt abschnitt. Der goldene Käfig, in dem ihr sie haltet, reicht ihr scheinbar nicht, rasten seine Worte plötzlich durch meinen Kopf, goldener Käfig, goldener Käfig …

Ja, ich befand mich in einem Käfig, aber so golden war der gar nicht. Er war ein Gefängnis, ich war eine Gefangene, nicht mehr und nicht weniger.

Mit Fäusten trommelte ich weiter auf das Eisen ein, das unter meinen Schlägen zwar vibrierte, aber einfach nicht nachgeben wollte. Dann schlossen sich starke, zierliche Arme um mich, und zogen mich fort. „Hör auf Cheyenne“, flüsterte Lu mir ins Ohr.

Ich wehrte mich gegen ihren Griff, aber sie blieb unnachgiebig. Trotzdem gab ich nicht auf. Erst als ihr Griff etwas fester wurde, kamen meine Gliedmaßen langsam zur Ruhe. „Er hat versprochen mich rauszuholen. Er hat es versprochen, verstehst du?“

„Auf das Wort eines Vampirs ist kein Verlass.“

Das wollte ich nicht glauben. Vielleicht war er ja da gewesen, aber ich habe es nicht mitbekommen, weil ich zu sehr mit meinem Unterricht beschäftigt war. „Verdammt!“ Ich versuchte mich erneut zu befreien, aber dieses Mal nicht, um das Tor zu verdreschen, sondern weil ich nicht länger hier stehen, und mich angaffen lassen wollte. Lu ließ nicht locker. „Lass mich los.“

„Hörst du auf?“

„Ja!“, fauchte ich sie an, und strich mir die langen Haare aus dem Gesicht, als sie endlich ihre Arme von mir nahm.

Als ich mich umdrehte, und zurück ins Schloss marschierte, ging mir jeder aus dem Weg. Keiner wagte es mir zu nahe zu kommen, außer Lu natürlich. Sie bliebt an meiner Seite. Dafür dass sie schwieg, und nicht wie Diego versuchte, mich wegen meinem Benehmen zu tadeln, war ich ihr echt dankbar. Tja, sie war halt auch ein Mädchen, und wusste das Schweigen Gold sein konnte. Noch dazu war sie meine beste Freundin, und brauchte keine Worte, um mich zu verstehen. Sie war ein besserer Freund wie Diego … oh Gott was hatte ich bloß angestellt. Ich hatte die Regenten angefahren, den Truchsess zur Sau gemacht, einen riesigen Aufstand am Haupttor gemacht, und zu allem Überfluss auch noch meinen besten Freund vergrault. Es war gerade mal halb zehn am Morgen, und ich hatte jetzt schon genug von dem Tag.

Ich stampfte die geschwungene Treppe herauf, wollte nur noch in mein Zimmer. Eigentlich erwarteten Frau van Schwärn, und Genevièv mich, aber Unterricht war das Letzte, was ich jetzt noch gebrauchen konnte. Sollte sie da oben doch einfach verrotten. Wenn sie Tanzen so mochte, dann konnte sie es alleine tun. Lu kam auch nicht auf die Idee, mich daran zu erinnern, als ich den Korridor auf mein Zimmer zuhielt, aber das Schicksal meinte es an diesem Morgen nicht gut mit mir. Gerade als ich an Prinzessin Naomis Zimmer vorbeikam, ging die Tür auf, und eine arrogante Eisprinzessin stand vor mir. „Netter Wutanfall.“

Ich richtete meinen eiskalten Blick auf sie. „Sei besser vorsichtig, wenn du nicht willst, dass ich meine Wut an deiner hübschen Nase auslasse“, zischte ich sie an. Auf sie hatte ich jetzt am aller wenigsten Bock.

Sie winkte überheblich ab. „Du kannst dir deine Drohungen sparen. Auch wenn du stark bist, mir hast du nichts entgegenzusetzen.“ Hinter hervor gehaltener Hand kicherte sie. „Du schaffst es ja noch nicht einmal deine Wolfsseite zu finden.“

Ich schlug so plötzlich gegen ihre Tür, dass sie mit einem Kicksen zurück in ihr Zimmer wich, und das Holz am Rand der Tür splitterte. Wie ich das fertig gebracht hatte, wusste ich nicht, und es war mir auch egal, sie sollte einfach nur verstehen, dass dies kein passender Zeitpunkt für irgendwelche Machtspielchen war. „Ich sollte dir vielleicht verraten, warum ich Xaverine gestern an die Kehle gegangen bin.“ Meine Hand schloss sie so stark um das Holz der Tür, das es leise knackte. „Sie hat sich auch über mich lustig gemacht.“

Auch wenn Prinzessin Naomi versuchte Haltung zu bewahren, schluckte sie kaum merklich.

„Also sei vorsichtig kleines Mädchen. Du magst in dieser Welt aufgewachsen sein, aber als Prinzessin. Ich war auf einer öffentlichen Schule. Auch dort gibt es das Gesetz des Stärkeren, und ich stand ziemlich weit oben in der Rangordnung.“

Zornfunkeln kniff sie die Augen zusammen. Dass ich sie so erschreckt hatte, gefiel ihr gar nicht. Es war das zweite Mal, dass ich sie aus der Fassung gebracht hatte. „Ich bin kein kleines Mädchen!“, fauche sie mich an. „Und wage es nie wieder mir zu drohen, oder du wirst es bitter …“

„Bereuen?“ Ich schnaubte herablassend. „Dann fordere mich nicht wieder raus, Hundchen!“

Die Zornesröte stieg ihr ins Gesicht.

Hinter mir konnte ich Lus Ermahnung hören, aber ich beachtete sie gar nicht. Das hier war etwas, das dringend geklärt werden musste. „Denn sonst wirst du es bereuen.“

„Du bist eine Prinzessin, ich bin eine Prinzessin“, sagte sie, als sei das ein Grund dafür, dass ich nett zu ihr sein musste. „Du solltest besser lernen was das bedeutet.“

„Und du solltest lernen, nicht so widerlich zu sein“, schoss ich zurück. „Wer beim Laufen die Nase zu hoch in die Luft steckt, rennt schnell gegen ein Hindernis.“ Ich ließ die Tür los, und verschränkte die Arme vor der Brust. Dieses wütende Funkeln, mit dem sie mich bedachte, hatte ich wesentlich besser drauf, ich hatte schließlich zwei Jahre mehr Zeit es zu üben. „Und nur weil jeder in mir eine Prinzessin sehen will, heißt das noch lange nicht, dass ich auch eine bin. Ich bin nicht wie du, oder der Rest deiner Sippe.“

„Nein“, stimmte sie mir zynisch zu. „Du bist ein Dimidius.“

Das war zu viel. Ohne nachzudenken holte ich aus. Prinzessin Naomi riss noch schützen die Hände vor Gesicht, doch das was sie vor meinen Schlag rettete, war Lu. Sie stand so plötzlich neben mir, und hielt mich auf, dass ich nicht mal Zeit zum blinzeln hatte.

Sie sagte nichts, tat nicht, hielt nur meinen Arm fest, sorgte nur dafür, dass ich nicht zuschlagen konnte. Ich riss meinen Arm los. „Pass in Zukunft auf, wie du mit mir sprichst“, mahnte ich Prinzessin Naomi noch. „Ich bin nicht wie du.“ Damit wandte ich mich ab, und stampfte auf mein Zimmer zu. Dass sie mich als Dimidius bezeichnet hatte, war nicht wirklich das Problem. Was mich wütend machte, waren die Vorurteile der reinblütigen Werwölfe, die sie mit diesem Wort verbanden. Menschlicher Elternteil, ausgestoßener Elternteil, halber Wolf, nicht ausreichend. Sie alle mussten lernen, dass ich so nicht mit mir umspringen ließ. Ich war kein dummes, kleines Mädchen, auf dem alle Welt herumhacken konnte. Das würde ich mir einfach nicht bieten lassen, und je schneller sie das alle kapierten, umso besser für mich. Oder für sie. Das war eine Sache der Sichtweise.

Ich hatte schon die Hand an meiner Türklinke, als mir Lu die Hand auf die Schulter legte.

„Komm mit. Ich kenne einen Ort, an dem du dich abreagieren kannst.“

Ich sah sie über die Schulter an. „Und wo bitte soll der sein?“

Ein leichtes Schmunzeln zeichnete sich auf ihre Lippen. „In der Trainingshalle. Dort kannst du dir einen Punchingball vorknöpfen.“

Skeptisch zog ich eine Augenbraue hoch. „Ich solle einen Ball verprügeln?“

„Immer noch besser als eine Prinzessin“, sagte sie Schulterzuckend. „Mir hilft es immer wenn ich wütend bin.“

Dass es mir helfen würde einen Ball zu verprügeln, glaubte ich nicht, aber in dem Punkt abreagieren hatte sie recht. Nur hatte ich eine viel bessere Idee. „Ablenkung würde mir sicher gut tun.“

Sie strahlte, weil sie glaubte, dass ich ihren Vorschlag angenommen hatte, aber bei meinen nächsten Worten verfinsterte sich ihr Gesicht.

„Lass uns in die Ställe gehen.“ Denn genau dort war das, was ich jetzt brauchte. Alex. Er würde mir helfen können, und er war so ein netter Kerl, dass er mir meine Bitte sicher nicht abschlagen würde. Also machte ich mich mit Lu im Rücken auf dem Weg nach unten, lief schweigend durch die langen Korridore, und trat durch den Rosensaal nach draußen.

Draußen musste ich meine Augen mit der Hand vor dem Sonnenlicht schützen. Sofort wurden meine Geruchsnerven von den Düften hier draußen überrannt. Blumen, Sträucher, Büsche. Sogar das Gras. Bienen summten umher. In mir stieg das Bild auf, das ich gestern Nacht gehabt hatte. Ich mit Elvis, unter den Robinien in Mas Garten. Vielleicht war diese Umgebung der Grund dafür gewesen, dass es mir so klar vor Augen gestanden hatte. Dieser Ort war ähnlich dem meines zu Hauses und … nein! Er war ganz anders. Mein zuhause war hiermit nicht zu vergleichen.

Ich schob den Gedanken von mir, und machte mich auf dem Weg zur Koppel. Ein paar Pferde grasten ruhig im Schatten. Ein Pfleger führte drei Gäule in den Stall. Ich wollte schon in seine Richtung folgen, als ich Alex auf mich zulaufen sah. Strahlend lächelte er mir entgegen, doch er sah nicht so glücklich aus, irgendwie gehetzt.

Mit eiligem Schritt kam er bei mir an. „Da seid Ihr ja endlich.“

Hä? Hatte ich was verpasst? „Warum endlich?“

„Wegen Eurem Reitunterricht. Ihr seid doch deswegen gekommen, oder nicht?“

Ich musste mich an meinen Stundenplan erinnern, um drauf zu kommen, dass ich jetzt nicht in irgendeinem Klassenzimmer sitzen sollte – wobei ich die ganze Klasse war –, sondern mich im Stall auf ein Pferd schwingen sollte. „Um ehrlich zu sein, bin ich wegen dir hier.“

Alex warf einen unsicheren Blick auf Lu, die ihn anfunkelte, als sei er schuld am Lid der Welt. „Wegen mir?“

Ich nickte. „Jap. Ich habe eine Bitte an dich.“

„An mich?“ Er war so ungläubig, dass er fast Stielaugen bekam. Man, der Junge brauchte dringend etwas Selbstbewusstsein.

Ich nickte wieder. „Du hast mir letzten erzählt, was du immer so schönes in deiner Freizeit treibst.“

Plötzlich wurde ihm leicht unbehaglich zumute. „Ich weiß nicht wovon Ihr sprecht.“

„Natürlich weißt du das“, erwiderte ich schlicht, und ließ meinen Blick zu den Pferden schweifen. Sie waren so friedlich, umgeben von Ruhe, um die ich sie beneidete. „Ich spreche von den Partys. Du weißt schon, die die Lu als wilde Orgien beschrieben hat.“ Ich brauchte gar nicht hinsehen, um zu wissen, wie unwohl er sich fühlte. Das war einfach er, und auch wenn ich noch nicht viel mit ihm zu tun hatte, glaubte ich doch, ihn gut einschätzen zu können.

„Und was ist mit diesen Partys?“, fragte er vorsichtig.

„Findet heute eine statt?“ Ich ließ die Pferde, Pferde sein, und konzentrierte mich wieder auf ihn.

„Gut möglich, das entscheidet sich immer kurz …“

„Nimm mich mit.“

Der Schrecken breitete sich auf seinem Gesicht aus. Dann kratzte er sich nervös im Nacken. „Ich glaube nicht, dass diese Partys etwas für eine Prinzessin sind.“

„Für eine Prinzessin vielleicht nicht“, räumte ich ein, „aber ich bin keine Prinzessin. Zumindest nicht so, wie mich alle haben wollen.“

Die Unsicherheit in ihm steigerte sich. Nervös warf er immer wieder Blicke umher, als wenn er befürchtete, wir würden beobachtet. „Ihr seid eine Prinzessin. Das Zeichen von Chaim zeigt das deutlich.“

Automatisch glitt meine Hand an meinen Hals. „Aber ich bin nicht wie die anderen.“ Ich setzte mein flehentlichen Ausdruck auf, dem den niemand widerstehen konnte. „Bitte nimm mich mit. Ich brauche einfach eine Auszeit.“

„Die Anderen werden nicht sehr erfreut sein, wenn Ihr dort auftaucht. Das sind keine Partys, wie der Adel sie führt und …“

„Genau deswegen will ich dahin“, unterbrach ich ihn, bevor er weitersprechen konnte. „Schau mal, in meinem ganzen Leben war ich erst auf einer Party des Adels, und sie hat mir nicht besonders gefallen. Das ist nicht meine Welt, dieses ganze vornehme Zeug. Wenn ich Party ziehe, muss es richtig abgehen, also bitte, nimm mich mit. Ich verspreche auch keinen Ärger zu machen.“

Er fühlte sich sichtlich unwohl in seiner Haut, aber nach noch einigen Argumenten meinerseits gab er endlich nach. Ich ließ mir seine Handynummer geben, damit ich ihm nach dem Unterricht mit Sydney Bescheid sagen konnte, damit er mich abholen kam. Dann machte ich mich wieder davon, natürlich ohne noch zu dem Reitunterricht zu gehen. Frau van Schwärn würde so richtig angepisst sein, aber das war mir gleich. Es gab noch etwas Wichtiges zu erledigen, und zwar nicht im Stall.

Ich musste zurück ins Schloss, auf die Etage, von der ich gerade gekommen war, denn eins würde mir gar nicht in den Sinn kommen: zu der Party in einem vornehmen Kleid zu erscheinen. Das beutete ich brauchte eine Hose, und ich wusste schon genau, wo ich mir die besorgen konnte. Also lief ich den gleichen Weg, den ich gerade erst hinter mir gebracht hatte zurück in den Westflügel. Mein Ziel war das erste Zimmer ganz vorne, Kais Zimmer.

Ich klopfte an, und wartete. Nichts geschah. Als nach zwei weiteren Versuchen immer noch nichts passierte, wollte ich schon gehen, aber gerade, als ich mich abwandte, ging die Tür dann doch auf, und ein Kai, Barfuß, und nur in Hose, stand mir gegenüber. Er machte den Eindruck, als hatte er gerade in unter die Dusche springen wollen.

Er lächelte dieses warme Lächeln, das er immer hatte, wenn ich ihn sah. „Ah, bin ich jetzt damit dran, angeschrien zu werden?“

„Nicht wenn du mir eine Bitte erfüllst“, erwiderte ich zuckersüß. „Kann ich reinkommen?“

Er öffnete die Tür weiter, und ließ mich ein. Lu bat ich draußen zu warten, denn auch wenn sie mir nicht Tadeln kommen würde, so wie Diego, hatte ich keine Lust auf ihre bohrenden, vorwurfsvollen Blicke, wenn sie erfuhr, was ich im Sinn hatte. Lus Blicke konnten echt schlimmer sein, als die mahnenden Worte von Diego.

Kais Zimmer war genauso wie ich es mir vorgestellt hatte. Edel, rustikal, ein wenig altertümlich, und sogar noch größer als meines. Durch ein großes Podest abgeteilt, befand sich der Schlafbereich. Rot und braun Töne dominierten miteinander, und wurden nur durch goldene Ornamente unterbrochen. Ein großer Schrank, und ein tiefes Bett, ein Futon! Wow, wer hätte gedacht, das ein Prinz etwas für ein Futon übrig hätte.

Im vorderen Teil war der Wohnbereich gruppiert. Braune Couchgarnitur aus feinstem Leder, um einen Holztisch mit feinen Schnitzereien am Rand, und an den Füßen. Natürlich zeigten sie wieder Wölfe. Dahinter an der Wand war ein Arbeitsbereich abgeteilt. Hohe Regale mit dicken Ordnern, und ein großer Schreibtisch, der nur so von Papierstapeln überhäuft war. Ich zweifelte nicht daran, dass das Chaos darauf einem System unterlag, doch durchschauen konnte wahrscheinlich nur er es.

Rechts in der Ecke war sogar ein steinerner Kamin, mit einem großen, weichen Fell davor. Der Teppich unter meinen Füßen war anders als meiner. Nicht flauschig, einfach nur zweckmäßig.

Der Raum strahlte Ruhe und Wärme aus, wie Kai selber, aber ich fand ihn ziemlich unpersönlich. Kaum Bilder, und die Einrichtung hatte er sicher einer fleißigen Innendesignerin zu verdanken. Kein Kerl hatte so viel Geschmack.

Ich ließ meinen Blick durch den ganzen Raum schweifen. An der Seite führte eine Tür ins Bad. Leichte Dampfschwaden drangen daraus hervor. Meine Vermutung stimmte also, nur war mir nicht ganz klar, warum jemand um diese Zeit unter die Dusche springen sollte. „Schön hast du es hier.“

„Danke.“ Kai lehnte sich an seine Couch. „Aber du bist sicher nicht hier um meine Einrichtung zu bewundern.“

„Nein, so schön ist sie dann doch wieder nicht.“ Er lachte über meinen kleinen Witz, dabei war das mein Ernst gewesen. Ich ließ ihn. Je mehr seine Laune stieg, umso besser für mich. „Ich möchte mir etwas von dir ausleihen.“

„So?“ Er war interessiert. „Und das wäre? Vielleicht Pfeil und Bogen, damit du deine Stimme schonen kannst?“

Diesen Seitenhieb hatte ich wohl verdient. „Waffen mag ich nicht, ich hatte eher an eine Hose gedacht.“

Er gab einen dieser Laute von sich, die ältere manchmal drauf hatten, wenn sie jemanden liebevoll tadeln wollten, weil das was sie vorhaben nicht gut war. „Cheyenne, dir ist schon klar …“

„Das ich eine Prinzessin bin, und von morgens bis abends in einem Kleid rumrennen muss? Natürlich. Ich würde dich ja auch gar nicht fragen, wenn die Regenten mir nicht meine Klamotten geklaut …“

„Sie haben sie zu dir nach Hause geschickt.“

Ich warf ihm einen bösen Blick zu. Ob nun nach Hause, oder auf einer Mülldeponie, für mich waren sie unerreichbar. „Wie auch immer, ich brauche eine Hose, und da wir ungefähr gleichgroß sind.“ Den Rest des Satzes ließ ich offen, und zuckte wage mit den Achseln.

„Dachtest du, kommst du einfach mal vorbei, und bittest mich ein Jahrtausend altes Gesetz zu brechen.“

Wenn er das so ausdrückte, hörte es sich schon irgendwie verboten an. Aber wir waren nicht mehr im Mittelalter, und so leicht ließ ich mich nicht abwimmeln. „Ein dummes Gesetz, und völlig veraltet.“

„Und trotzdem ein Gesetz.“

Toll, der wollte es mir aber auch wirklich nicht einfach machen. „Komm schon“, bettelte ich. „Keiner wird davon erfahren, ich verspreche es.“

„Das glaub ich dir gerne“, schmunzelte er. „Wofür brauchst du es denn?“

Ja klar, als wenn ich ihm das sagen würde. Nachher ließ er meine Party noch platzen. „Es gibt Dinge, die einem Prinzen nichts angehen.“

„Auch nicht wenn er derjenige ist, der darüber entscheidet, ob du seine Hose bekommst oder auch nicht?“

„Nein, auch dann nicht.“

Amüsiert schüttelte er den Kopf. Dann stieß er sich von der Couch ab, und ging auf das Podest zu seinem Kleiderschrank. Zurück kam er mit einer schwarzen Stoffhose. „Lass dich damit bloß nicht erwischen“, sagte er, als er sie mir in die Hand gab.

Ich drückte sie lächelnd an meine Brust. „Keine Sorge, ich weiß schon was ich tue.“

„Nein das tust du nicht, und genau deswegen mache ich mir ja Sorgen. Die Welt der Lykanthropen ist anders, Cheyenne.“

„Ich weiß, fressen oder gefressen werden.“

„Vergiss das nicht“, mahnte er mich ernst.

***

Dieses verdammte Buschwerk wollte einfach keine Ende nehmen. Verärgert wechselte ich die Richtung, und fand mich gleich darauf in einer Sackgasse wieder. Fluchend beschimpfte ich die Hecke, als sei sie dran schuld, dass ich seit einer halben Stunde in diesem Labyrinth herumirrte. Die Sonne war schon komplett am Horizont verschwunden, und das Licht das mir blieb, war das des Mondes. Nicht sehr hilfreich.

Verfluchter Sydney!

Von wegen meine Instinkte würden mich leiten. Es war mir von Anfang an klar gewesen, dass ich mich hier hoffnungslos verlaufen würde. Ich konnte unmöglich auf dem richtigen Weg sein, sonst hätte ich mein Ziel schon längst erreicht. Ich sah über die Schulter zu Lu, die mich schmunzelnd beobachtete. „Wenn du mir nicht endlich zeigst wo wir lang müssen, dann irren wir noch morgen früh hier rum. Das ist dir doch hoffentlich klar.“

Lächelnd schüttelte sie den Kopf. Sie weigerte sich schon die ganze Zeit mich zu führen, und auch jetzt schien sie nicht interessiert daran nachzugeben. „Konzentrier dich auf deine Sinne, dann wirst du es schon schaffen.“

„Ich verschwinde hier gleich einfach.“ Auf die Sinne konzentrieren, so ein Schwachsinn.

„Dazu müsstest du aber erst mal den Weg nach draußen finden, und dann kannst du auch genauso gut weiter suchen. Außerdem wird König Isaak dir die Hölle heiß machen, wenn du noch eine Stunde blau machst.“

Klugscheißer. Zähneknirschend musste ich ihr zustimmen. Frau van Schwärn hatte sich bei König Isaak über mein Fehlen beklagt, woraufhin der König persönlich in mein Zimmer eingeritten war. Kaum hatte ich ihm die Tür geöffnet, war mir der große Raum plötzlich sehr klein vorgekommen. Seine Macht hatte mich förmlich umschlungen. Dieses Mal hatte ich bei dabei ein Hauch von Furch verspürt, als er mir unmissverständlich klar gemacht hatte, dass er ein weiteres Versäumnis dieser Art kein zweites Mal dulden würde. Er hatte irgendwas von dauerhafter Begleitung gelabert. Im Klartext: entweder ich nehme freiwillig am Unterricht teil, oder er würde mich in Handschellen zu jeder einzelnen Stunde schleifen lassen. Na ja, so schlimm dann vielleicht doch nicht, aber im Grunde lief es darauf hinaus. „Ja okay“, grummelte ich. „Dann sag mir, wie mach ich das mit den Sinnen.“

Sie warf mir einen Vorwurfsvollen Blick zu. „Das habe ich dir bereits erklärt. Zwei Mal!“

Ich winkte ab. „Ich hab nicht zugehört.“

„Dann bist du selber schuld, würde ich sagen.“

„Lu-hu“, beklagte ich mich in meinem schönsten, jammernden Ton. „Bitte, ich höre jetzt auch zu. Ehrenwort.“

Es war genau zu sehen, wie es in ihrem Kopf ratterte. Die Freundschaft rang mit ihrer Sturheit. „Geruch, und Gehör sind am besten zur Orientierung geeignet“, sagte sie dann. Juhu, die Freundschaft hatte gewonnen.

Ich nickte um ihr zu zeigen, dass ich dieses Mal ganz bei der Sache war.

„Am besten erst mal nur Geruch“, überlegte sie laut, und bedachte mich dann mit ihrem Blick. „Also, du hast Sydney bereits mehr als einmal getroffen, und müsstest seine Witterung kennen.“

Na toll, das sollte der Tipp sein? Er roch nach Hund, wie jeder verdammt Köter in diesem Hof.

„Am besten du schließt die Augen, und versuchst so seinen Geruch aufzuspüren.“

Super, ich sollte ein Schnüffler sein, im wahrsten Sinne des Wortes. Ich konnte es kaum glauben, und kam mir schon albern dabei vor, bevor ich es überhaupt versucht hatte. Trotzdem schloss ich skeptisch die Augen, und sog die Nachtluft tief in meine Lunge, konzentrierte mich auf die einzelnen Gerüche, und … kam mir so richtig bescheuert dabei vor. Ich stand in einem Labyrinth, und versuchte über meine Nase den Weg zu finden. Oh Gott, zu meinem Glück konnte mich keiner außer Lu so sehen.

Ich roch verschiedene Blumen, das Vanilledeo, das Lu immer benutzte, und von irgendwo her drang mir der Duft nach frisch gemähtem Gras in die Nase. Ich konzentrierte mich besser. Je länger ich dort so stand, umso intensiver wurden die Gerüche im mich herum. Langsam wurde es merkwürdig, ich konnte meine Umgebung sehen, mit der Nase. Einige Düfte konnte ich herausfiltern, und zuordnen. Rosen, Calla, irgendwo in der Nähe gab es Lavendel. Ich roch die Reste des Abendessens, dessen Geruch durch ein offenes Küchenfenster in die Nacht hinausgetragen wurde. Ich roch die Pferde in der Ferne, und irgendwo hockte eine Maus unter den Hecken – seit wann wusste ich denn wie Mäuse rochen? Gänsehaut. Jeden Geruch konnte ich einer Richtung, und einer bestimmten Entfernung zuordnen. Und dann roch ich etwas, dass das Bild von einem großen, sandfarbenen Wolf in mir heraufbeschwor. Kleine Silberfäden auf der Schnauze, und versteckt unter seinem Fell zeichneten ihn. Das Bild in meinem Kopf war eindeutig Sydney, aber bedeutete das jetzt auch, dass dieser Geruch zu ihm gehörte? Ich wusste es nicht, aber was hatte ich schon für eine Wahl? Langsam drehte ich mich ein Stück. Der Geruch wurde intensiver. „Ich glaub ich hab ihn.“

„Dann folge seiner Fährte, du kannst das.“

So zuversichtlich wie sie wäre ich auch gerne gewesen. Bei dem Gedanken, einer Fährte zu folgen, kam ich mir noch alberner vor. Ich öffnete die Augen, um beim gehen nicht in irgendeiner Hecke zu landen, voll konzentriert auf den Geruch, der mein Leidfaden. Rechts, links, rechts, rechts, einen Halbkreis, gerade aus, an einem kleine Teich vorbei, in dem ein Frosch quakte. Mit jedem Schritt, den ich weiter ging, wurde ich mir sicherer, ich war auf dem richtigen Weg, und die Aufregung, dass ich jemanden erschnüffeln konnte, machte mich ganz hibbelig. Gleichzeitig fand ich das aber auch leicht beunruhigend, irgendwie unheimlich.

Eine freudige Erregung erfasste mich, als der Geruch noch stärker wurde. Ich bog links ab und … er war weg. Mit einem Schlag konnte ich ihn nicht mehr riechen. Irritiert blieb ich stehen. Nein, ich hätte geradeaus gemusst, aber da war doch eine Sachgasse gewesen. „Lu“, jammerte ich, „hilf mir.“

„Du schaffst das schon“, sagte sie voller Vertrauen in meine Fähigkeiten.

Sie hatte leicht reden. Ihr bereitete es bestimmt keine Schwierigkeiten anhand einer Fährte jemanden zu finden.

Es half alles nichts, also zurück.

Sobald ich den Geruch wieder in der Nase hatte, führte er mich nach hinten in die Sackgasse. Hier war er so stark, dass ich mir sicher sein konnte, Sydney saß auf der anderen Seite, und lachte sich heimlich in Fäustchen, äh Pfötchen.

Vor der Hecke blieb ich stehen, und sah hinauf. Er war dahinter, ich konnte es riechen, schon gruselig. „Du hast nicht zufällig eine Heckenschere in deiner Xenakluft versteckt?“, fragte ich Lu.

„Sehe ich so aus?“

Ich grinste. „Möchtest du eine Ehrliche Antwort?“

Ihr Blick verriet mir, dass ich schon bessere Witze gerissen hatte.

Dann musste es halt anders gehen. „Hilf mir mal.“ Ich griff in die Dreimeterhecke, und suchte mit einen Ast, der mein Gewicht tragen konnte.

„Du willst darüber klettern?“

„Er ist dahinter, und ich habe die Schnauze voll davon in diesem Irrgarten herumzuirren, also ja, ich will darüber klettern. Hilfst du mir nun, oder nicht?“

Sie half mir.

Während ich mich hochzog, schob sie von unten, und man, das war schwerer als es aussah. Die Hecke war zu dicht, um einfach durch sie hindurch zu schlüpfen, aber gleichzeitig zu durchlässig, um einen guten Halt an ihr zu finden. Ich rutschte mehr als einmal ab, riss mir die schorfigen Knöchel wieder auf, und bekam ein paar Kratzer am Bein. Mit ächzen und stöhnen schaffte ich es dann aber doch hinauf. Na ja, mehr oder weniger. Mein eines Bein steckte halb in der Hecke, mit den Armen versuchte ich mich krampfhaft abzustützen, und festzuhalten, während ich mit dem Oberkörper über dem Abgrund hing, und auf die Wiese drei Meter unter mir starrte. Verdammt, das war ganz schön tief. Aber jetzt war ich schon oben, und musste auch wieder runter.

Dann ging alles ganz schnell. Ich rutschte mit dem Oberkörper rum, schwang mein Bein über die Hecke, und verhedderte mich mit meinen langen Ärmel auch noch in dem Gestrüpp. Bei meinem Versuch mich zu befreien, rutschte ich weg. Meine Tasche blieb an einem Ast hängen, und knickte ihn ab. Blätter rieselten um mich herum, die Schwerkraft zog mich nach unten. Ich fiel …

Bevor ich aufknallen konnte, fand ich in der Hecke Halt, und fing meinen Sturz ab. Fluchend ließ ich mich das letzte Stück fallen, und war stolz wie Bolle, dass ich auf den Füßen gelandet war – zwar nicht sehr elegant, aber immerhin. „Ich bin unten“, rief ich Lu zu, und befreite den Saum meines Kleides von der Hecke. Etwas zu ruppig. Die Seide riss ein, und ein paar dünne Fäden blieben in dem Gewächs hängen. Für den Moment überlegte ich, ob ich darüber verärgert sein sollte, aber eigentlich war es mir schnuppe. So gab es wenigstens ein Kleid weniger, in das man mich stecken konnte.

„Wenn es dich nicht stört, gehe ich außen lang“, rief Lu zurück.

„Von mir aus.“ Während ich versuchte mich wieder halbwegs in Schuss zu bekommen, mich und mein Kleid von Blättern und kleinen Zweigen zu befreien, drehte ich mich um. Da saß er. Den Blick missbilligend auf mich gerichtet.

„Ihr seid zu spät“, sagte er. Kein „Hallo“, kein „toll das du mich gefunden hast“, nur dass ich zu spät war.

„Dir auch einen schönen Abend“, grummelte ich, und verschränkte die Arme vor der Brust. Wenn der schon so anfing, hatte ich keine Lust auf seine Gesellschaft.

Er musterte mich mit diesem durchdringenden Blick, wie er es immer tat, wenn wir aufeinander trafen, schnupperte. „Ihr blutet.“

Ich sah an mit herunter, auf meine Fingerknöchel, an denen sich etwas Schorf wegen der Kletterpartie gelöst hatte. „Ist nichts lebendbedrohliches“, sagte ich, und wischte meine Hand an dem Kleid ab. Es war sowieso ruiniert. Ein kleiner Blutfleck wog da auch nicht mehr schwer. „Krankenwagen und Notaufnahme nicht von Nöten.“

Ein Funke der Belustigung sprang in Sydneys Augen. „Kommt her, legt Euch in den Schein der Nacht. Konzentriert euch auf das Lied des Mondes, es wird lauter.“

Automatisch blickte ich nach oben auf den milchigen Schein, mit der die Kugel am Himmel die Nacht ein wenig erhellte.

„Kommt zu mir.“

Seufz. Na wenn er dann endlich Ruhe gab. Außerdem sollte ich heute kooperativ bleiben, denn da war noch eine Party die nach mir rief, und wenn ich schön artig alles mitmachte, würde ich schneller hier weg kommen – das hoffte ich zumindest. Also schmiss ich meine Tasche auf die Wiese, legte ich mich neben ihm ins Graß, beachtete dabei aber nicht, wie er sich dich neben mir auch lang machte, um den Mond genießen zu können.

„Wie war Eurer Tag?“, fragte er entweder um sie Stille zu durchbrechen, oder um nach seiner tollen Begrüßung wieder auf einer positiven Linie mit mir zu landen.

„Ach das übliche.“ Ich zuckte mit den Achseln. „Ich bin aufgestanden, zum Frühstück gegangen, hab die Königin angeschriene, hab meinen besten Freund vergrault, hab Master Jacques nieder gemacht, hab die Wächter in ihre Schranken gewiesen, dann jemanden beschimpft, der gar nicht da war, und zu guter Letzt hat die Eisprinzessin daran glauben müssen.“ Ein kleines Lächeln schlich sich auf meine Lippen, als ich an den geschockten Ausdruck in ihrem Gesicht dachte. „Also alles in Allem ganz gut.“

Er betrachtete mich so nachdenklich, als könnte er in meinen Kopf eindringen, und wieder fragte ich mich, ob er meine Gedanken lesen konnte. „Ihr tragt viel Wut in Euch.“

„Ach, bist du jetzt auch noch Seelenklempner?“

Er seufzte über meinen scharfen Ton, und es tat mir leid. Er konnte ja nichts für meine schlechte Laune, und zu was es führte, meine Verstimmung an den Falschen auszulassen, hatte ich ja heute Morgen an Diego mitbekommen. Seufz. Dafür würde ich noch bezahlen müssen.

„Tochter der Mondes, Gesandte der Nacht, von Kummer zerfressen, das Herz nicht mehr lacht. Sterne am Himmel, sie leuchten voll Glück …“ Er sah hinauf zum Mond. „…vergesst Eure Sorgen, es gibt kein Zurück.“

Ein Gedicht, über mich. Ich konnte es kaum fassen. Ich war sprachlos. Die letzte Zeile hallte in meinen Ohren nach. Es gibt kein Zurück. Jetzt nicht, und nie mehr. Plötzlich rang ich mit den Tränen. Man, ich konnte mich nicht daran erinnern, wann ich das letzte Mal so viel geheult hatte, wie in den letzten Tagen. Das Gedicht war auf eine grausame Art schön, und trotzdem schmerzte es mich. Das Offensichtliche so vor den Latz geknallt zubekommen tat weh. „Warum sagst du so was?“ Meine Stimme war rau, und konnte meinen Zustand nicht ganz verbergen.

„Weil Ihr endlich erkennen, und akzeptieren müsst. Ihr seid ein Teil von uns, jetzt und für immer. Es ist schwer zu begreifen, aber Eurer Leben gehört nicht mehr länger nur Euch. Wenn Ihr Euch fügt, ist es für alle einfacher.“

Nach diesen Worten brach der Damm. Unaufhaltsam liefen mir die Tränen. Völlig unverblümt hatte er mir das bestätigt, was ich schon die ganze Zeit vermutet hatte. Mein Leben gehörte nicht länger mir.

Als etwas Feuchtes meine Hand berührte, zuckte ich davor zurück, doch es war nichts Schlimmes. Sydney hatte mich nur mit seiner Nase angestupst. Etwas von meinem noch feuchten Blut klebte daran.

„Seid nicht traurig, wenn etwas Altes zu Ende geht, beginnt immer etwas Neues.“

Ich rieb mir mit den Armen die Tränen aus dem Gesicht, und verfluchte mich dafür, dass ich immer so schnell heulen musste. „Du meinst also, ich soll das Glas als halbvoll betrachten, und nicht als halbleer?“ Ich stieß ein verbittertes Lachen aus. Das war wirklich eine nette Umschreibung für meine momentane Situation.

„Ich meine …“ Er stutzte, runzelte die Stirn, und schielte auf seine Nasenspitze. Ganz langsam glitt sein Blick zu mir, und als ich den Ausdruck in seinen Augen sah, begriff ich was los war. Ich hatte Rolands Warnung vergessen. Mit Schrecken sah ich zu wie Sydneys Zunge sich langsam zu seiner Nasenspitze bewegte. „Nein, nicht!“ Ich griff noch nach ihm, wollte das Blut wegwischen, aber ich war nicht schnell genug.

In dem Moment, in dem die Zunge in seiner Schnauze verschwand, wusste ich, dass er die Markierung schmeckte. Seine Augen weiteten sich ungläubig. Er sprang auf, starrte mich fassungslos an.

Ich zwang mich seinem Blick standzuhalten. „Es ist nicht das wonach es aussieht.“ Ich hoffte dass er verstehen würde, und mich nicht verurteilte, oder sogar verriet.

Er sagte nichts. Ich konnte nur raten, was in seinem Kopf vor sich ging.

„Es geschah ohne mein Wissen“, erklärte ich.

„Aber Ihr wisst davon.“

Ich lachte verbittert. „Ja, jetzt weiß ich davon, seit genau drei Tagen.“

Eine ganze Weile schwieg er mich an. Stand einfach nur da, und starrte auf die missratene Prinzessin, deren Blut nicht mehr so unschuldig war, wie es sein sollte. Unablässig fragte ich mich, was er nun von mir hielt. Er war einer der Wenigen hier im Hof, die nett zu mir waren, und ich war gerne mit ihm zusammen. Würde er so tun, als wüsste er nichts davon, würde er einfach darüber hinwegsehen, oder würde er zu König Isaak gehen, und mich verpetzen? Ich wollte gar nicht wissen, was geschah, wenn König Isaak von meinem kleinen Makel erfahren würde.

„Wer weiß noch davon“, unterbrach er schließlich meine Gedanken.

Ich musste mit der Antwort vorsichtig sein, durfte keine Namen verraten. Ich wollte nicht, dass wegen dieser Sache jemand Ärger bekam. „Außer uns beiden noch der, der es mir gesagt hat, und der, der es getan hat.“ Zumindest ging ich davon aus, dass Raphael wusste, was er angestellt hatte.

Sydney legte die Ohren an, und grollte leise. „Wer hat es getan?“

Dazu schwieg ich. Das ging ihn nichts an, und ich hatte nicht vergessen, was Raphael blühte, wenn jemand von ihm, und seiner Tat erfuhr.

„Sagt es mir!“, forderte Sydney mit leicht gefletschten Zähnen.

Unweigerlich musste ich schlucken. In dem Moment war er nicht mehr der nette Schreiberling, der mir voller ruhe die Welt um mich erklärte, sondern ein tödlicher Werwolf, der mit seinen Zähen Kehlen aufreißen konnte. „Du hast mir gar nichts zu befehlen!“, fuhr ich ihn an. „Es hat sich sowieso erledigt. Er ist weg, und wird auch nie wieder auftauchen, dafür habe ich gesorgt.“ Als ich ihm das Herz gebrochen hatte. Stumm schluckte ich meinen Kummer herunter. Raphael hatte es nicht besser verdient, und auch für mich und meinen Seelenfrieden war es so am besten.

Ich spürte einen leichten Hauch neben mit, und nur einen Wimpernschlag später stand Lu an meiner Seite.

„Geh weg“, zischte ich sie an. „Es ist alles bestens.“

Zweifelnd sah Lu auf den noch immer grollenden Sydney.

„Er ist nicht auf mich sauer“, erklärte ich ihr, ließ den großen Wolf aber nicht aus den Augen. Wer wusste schon, was in so einem Hundekopf vorging, und ich wollte vorbereitet sein. „Nicht direkt jedenfalls“, fügte ich hinzu.

„Und warum führt er sich dann so auf?“, wollte sie wissen, alle Beschützerinstinkte geweckt, sowohl die eines Umbra, als auch die einer Freundin.

„Das geht dich nichts an, und jetzt geh weg.“ Sie zögerte. „Mach schon, und wehe du lauschst.“

Langsam, mit wachsamen Blick auf Sydney, entfernte sie sich. Ich sah noch ein letztes Aufleuchten ihrer Augen, bevor sie wie ein Schatten in der Nacht eintauchte. Natürlich war ich nicht so dumm zu glauben, dass sie wirklich weg war. Ich wusste, dass sie hier noch irgendwo rumtrieb, um aufzupassen, und im Notfall schnell eingreifen zu können. Deswegen senkte ich auch meine Stimme. Es musste nicht noch jemand in mein kleines Geheimnis eingeweiht werden. Sie hatte auch so schon genug Gründe, Raphael zu verabscheuen. Einen weiteren wollte ich ihr nicht geben. „Mach nur so weiter, wenn du mich verraten willst.“

Sein Grollen verklang, aber er war noch nicht bereit, so zu tun, als würde diese Sache nicht existieren. Schade eigentlich. „Warum wollt Ihr mir seinen Namen nicht nennen?“

„Du kennst ihn sowieso nicht.“ Zumindest glaubte ich das. Woher sollte er ihn auch kennen? „Und er ist weg, verschwunden. Du würdest es nicht schaffen, ihn zu finden.“

„Dann könnt Ihr seinen Namen ohne Gefahr nennen“, folgerte er logisch.

„Vergiss es. Er gehört nicht in dieses Leben. Hast du nicht eben selber noch gesagt, vergesst Eure Sorgen, es gibt kein Zurück?“

Das sandfarbene Fell um Sydney sträubte sich, und ließ ihn noch größer und bedrohlicher erscheinen. „Wenn er der Grund für Euren Kummer ist, gibt er mir damit einen weiteren Grund ihn zu finden.“

Ich sah ihn scharf an. „Finden bedeutet töten, oder?“

„Nur damit lässt sich die Markierung löschen.“

Vor meinen Augen erschien ein Bild von Raphael, wie er diesem großen Wolf gegenüber stand. Der Gedanke trieb mir eine Gänsehaut über die Arme. Ich wollte nicht wissen, was geschehen würde wenn die beiden aufeinander trafen. „Wenn mich jemand wegen dieser Markierung bestrafen will, bitte. Aber ich verrate niemanden.“

Wütend funkelte Sydney mich an. „Ihr riskiert alles für einen Vampir?“

„Sei nicht so abfällig. Du weißt nichts über ihn, und Vampire sind auch nur Menschen, so wie du und ich.“ Ich hatte gehofft, die Lage damit ein wenig zu entspannen, vielleicht sogar einen kleinen Lacher zu ernten, doch ich verfehlte mein Ziel nicht nur, sondern traf in die genau Entgegengesetzte Richtung.

„Vampire sind Schmarotzer, die sich am Blut Unschuldiger laben. Der Beweis sitz hier vor mir.“

Langsam machte mich sein Verhalten echt sauer. „Für jemanden der nicht in dieser Welt aufgewachsen ist, hast du ganz schön viele Vorurteile.“

Nach diesem Satz veränderte sich etwas. Seine ganze Haltung wirkte plötzlich verschlossen, so als hätte ich unbeabsichtigt einen Nerv getroffen. „Nur Lykanthropen sind vertrauenswürdig, und nicht mal die immer.“

Körperlich konnte ich spüren, dass wie seinem Geheimnis nahe gekommen waren, aber er nicht bereit war, es mit mir zu teilen. Weder jetzt noch irgendwann. Ich seufzte schwer, und stütze den Kopf in die Hand. „Bitte Sydney, hör einfach auf.“ Ich wollte nicht mehr darüber nachdenken, weder über Raphael, noch über die Markierung. In den letzten Tagen war alles so kompliziert geworden. Ich verstand weder meine Umwelt, noch mich selber, und wollte wenigstens in dieser Zeit unter dem Mond den Frieden finden, den ich sonst nicht bekam. „Bitte mach mein Leben nicht noch unerträglicher.“

Ich saß da, versteckt vor der Welt, die beschlossen hatte, mich an einen Abgrund zu schieben. Eine feuchte Nase drückte gegen meine Hand. Ich schlang einfach die Arme um den warmen Körper, und suchte mir den Trost, den ich brauchte, den Trost, den nur Gleichgesinnte geben konnten.

Er seufzte gequält an meinem Ohr. „Ich werde Euch nicht verraten.“

Ich drückte ihn noch fester, dankbar für seine Nähe, und dankbar für seine Worte. „Weißt du, ich verstehe mich selber nicht mehr“, flüstere ich. „Seit ich hier bin fühle ich mich immer mehr als wäre ich jemand anders.“

„Das hat mit deinem Wissen zu tun. Dein Wolf erwacht.“

„Und wenn ich das gar nicht will?“ Ich löste mich von ihm, behielt meine Hand aber in seinem Fell vergraben. „Weißt du was ich gestern fast getan habe?“

„Ja“, sagte er ruhig. „Ich habe davon gehört. Ihr habt Euren Rang verteidigt.“

Ich schüttelte den Kopf. Diese Erklärung wäre schön, aber sie entsprach nicht der Wahrheit. „Ich hätte fast meine Cousine getötet. Und das nur, weil ich mich beleidigt fühlte.“

„Ihr habt nichts Falsches getan.“

Seine Worte wollten nicht bis in meinen Kopf vordringen, es war einfach zu … Falsch. Es war nicht das was ich gelernt hatte. Töten war falsch! „Hast du zugehört was ich gesagt hab?“

„Lasst Euch davon nicht so sehr beeinflussen. Ihr wisst bereits, dass unsere Gesetze nicht die der Menschen sind. Töten ist bei uns nicht gleichgestellt mir Mord, das müsst Ihr verstehen.“

„Töten ist immer Mord! Egal welche Gründe dahinter stecken.“

Durch ein Kopfschütteln verneinte Sydney diese Aussage. „Ihr irrt. Dies mag für Menschen, und Vampire gelten, aber nicht für uns.“

Das konnte doch nicht sein Ernst sein. War ich in der Steinzeit gelandet? „Soll das heißen, die Gesellschaft der Werwölfe billigt Mord?“

„Nein, Ihr missversteht das. Mord unter Lykanthropen ist genauso unter Strafe gestellt, wie in jeder anderen Gesellschaft auch, nur töten ist nicht gleich Mord.“

Nun war ich vollends verwirrt. „Du redest von Notwehr.“ Das war die Einzige Möglichkeit, dir mir noch einfiel.

„Ich rede von Herausforderung.“ Sydney machte es sich vor mir im Gras bequem. Sein Fell schimmerte dabei seidig im Licht, und ich konnte nicht umhin, mich davon ein wenig verzaubern zu lassen. „Es ist eigentlich gar nicht so schwer zu verstehen. Kennt Ihr Euch mit der Rangordnung in Rudeln aus?“

Nur ein kleinen wenig. Ich hatte immer mehr mit Katzen zu tun gehabt, mich für sie interessiert, und nicht für die sabbernden Bettvorleger, die einem am Hintern schnüffelten, daher schüttelte ich den Kopf.

„In einem Rudel kann es zu Rangkämpfen kommen. Die Gründe dafür sind verschieden. Schon die Kleinsten von uns fangen damit an. Ein einfaches Kräfte mäßen, Neid, oder die Gunst einer Dame. Im normal Fall unterwirft der Schwächere sich, sobald er merkt, dass er unterlegen ist, aber es gibt auch Fälle in den keiner der beiden Parteien nachgeben möchte. Nicht selten endet das für den Schwächeren mit schweren Verletzungen, manchmal sogar mit dem Tod. Als Fürstin Xaverine Euch beleidigte, forderte sie Euch auch damit heraus. Sie hat nicht damit gerechnet, dass Ihr Euch wehren würdet, hätte Euch damit in gewisser Hinsicht die Stellung aberkannt, doch Ihr habt Euch gewehrt.“

Er konnte es darstellen wie er wollte, in meinen Augen blieb das kaltblütiger Mord! „Ich hätte sie beinahe erwürgt.“

Er seufzte. „Ihr müsst verstehen, Ihr habt nichts Falsches getan. Ganz im Gegenteil, Ihr habt genau richtig gehandelt, und Eure Stellung im Rudel auf die Einzige Möglichkeit verteidigt.“

„Na hab ich aber ein Glück.“ Meine Worte trieften nur so vor Sarkasmus. Instinktiv hatte ich das getan, was von einem Wolf in meiner Stellung erwartet wurde, und ich war mich nicht sicher, ob es mir gefiel, wie der Wolf in mir mich veränderte, praktisch meine Handlung übernahm, und mich nur durch ein Fenster zusehen ließ. Das war nicht richtig, das alles hier war nicht richtig. „Das sind Zustände wie bei Tieren.“

Sydney grollte ein tiefes Lachen. „Genau das sind wir doch. Hochintelligent, und fähig unser Äußeres zu ändern, aber egal in welcher Gestallt wir sind, in unserem Verhalten bleiben wir Tiere.“

Nein, keine Tiere. Mit der Denkfähigkeit, die uns gegeben war, machte uns das zu Monstern. Intelligente und gefährliche Bestien. Nur einen kurzen Moment hatte der Wolf die Kontrolle über mich bekommen, und das hatte gereicht, fast ein Leben auszulöschen. Ich musste nur an Xaverines Gesichtsausdruck denken, der sich in meine Gedächtnis gebrannt hatte, und mir lief es kalt den Rücken runter. Die Angst, und die Panik in ihren Augen, würde ich nie vergessen. Nur einmal hatte ich einen solchen Ausdruck in einem Gesicht gesehen. Bei Frau van Schwärn, als Kai ihr mit den Delerior der Drei gedroht hatte. Dabei fiel mir ein, dass ich noch immer nicht wusste, wer das war. „Sag mal Sydney, weiß du was der Delerior der Drei ist?“

Er legte seine Ohren an, wich meinem Blick aus. Mit dem Namen konnte er scheinbar etwas anfangen, etwas das in ihm Unbehagen auslöste. „Wo habt ihr davon gehört?“

„Die van Schwärn ist mir gegenüber leicht ausfallend geworden, da hat Kai ihr damit gedroht.“ Das hatte der Alten ganz schön den Tag versaut. Selbst schuld.

Eine kühle Brise zog auf. Ich kuschelte mich an Sydney, um mich an ihm zu wärmen. Zwar fand ich es nach wie vor etwas merkwürdig, doch die Wärme seines Körpers war einfach zu verlockend. An seinem Fell fühlte ich mich wohl, auf eine seltsam fremde Art geborgen. Es gab mir … Frieden.

„Der Delerior der Drei“, begann Sydney, „ist der Schlechter des weisen Rats. Wer zu ihm gebracht wird, kehrt niemals zurück.“

Ich schluckte. „Du meinst, er ist so etwas wie ein Scharfrichter?“

„Er richtet nicht, er führt das Urteil der drei Weisen aus, den klügsten Lykanthropen des Rudels. Nur in schwierigen Fällen werden sie aufgesucht. Die Drei sind Richter, deren Wort nie in Zweifel gestellt wird. Entheben sie jemanden einer Schuld, so ist er frei, doch verurteilen sie jemand, so wird er nie wieder das Lied des Mondes hören.“ Seufzend legte er seinen Kopf ins Gras. „Andererseits gibt es weitaus schlimmere Strafen.“

Ich glaubte zu wissen, wovon er sprach. Der Einsame Wolf, wie mein Vater einer war. Ich konnte mir gar nicht vorstellen, dass es die Einsamkeit schlimmer sein sollte als der Tod. Auch wenn sie nicht mehr mit anderen Werwölfen zusammen sein durften, so konnten sie sich immer noch an die Menschen, oder Vampire halten. Aber was ich den Hammer fand, war die Tatsache, dass eine so entwickelte Kultur, so mittelalterliche Gesetze besaß. Dass sie einen Berufszweig hatten, der sich Henker nannte. Doch was sollte die Heuchelei. Auch bei den Menschen gab es so etwas. Die Todesstrafe, durch den elektrischen Stuhl, oder die Spritze. Nur glaubte ich nicht, dass es bei den Delerior der Drei umso zivilisierte Exekutionen ging. Viel mehr hatte ich das Bild von blutigen Krallen, und Zähnen in meinem Kopf.

Vielleicht war das nur auf meine blühende Phantasie zurückzuführen, doch genauso gut konnte es sein, dass es der Wahrheit entsprach. Ich wollte es gar nicht so genau wissen. Wieder hatte ich ein grausames Stück der Realität erfahren. Das sich Sydney Eltern einst von dieser Gesellschaft abgewannt hatten, verstand ich immer besser. Ich selber würde es gerne genauso halten. Einfach weg von allem, und nie wieder zurück sehen. Nur hatte ich keine Ahnung, wohin ich gehen konnte, und es gab trotz allem noch viele Sache die mich hielten. Allen voran meine Freunde, und meine Familie. Ich brachte es einfach nicht fertig, sie hinter mir zulassen, auch wenn ich dafür bleiben musste. „Warum passiert mir das? Warum jetzt? Warum nicht schon vor einem Jahr, oder vor Zehn? Die ganze Zeit ist nie etwas geschehen, und nun fühle ich mich von Tag zu Tag anders, reagiere völlig gegen meine Natur.“ Langsam wurde das echt alles zu viel für mich. Ich vergrub mein Gesicht an seinem Fell. „Weiß du wie ich dich heute gefunden hab? Ich hab dich erschnüffelt. Ist das zu glauben? Ich bin einer Fährte gefolgt. Wie ein Hund.“

Mitfühlend stupste Sydney mir ans Bein. „Warum genau jetzt, kann ich Euch nicht sagen. Etwas muss den Wolf in Euch geweckt haben. Was es war, weiß ich nicht, doch was ich weiß ist, was passieren wird. Euer Wolf wird nicht mehr verschwinden. Er wird von Tag zu Tag stärker werden, bis Ihr eins mit ihm seid. Er ist Wach, und will zu voller Größe wachsen. Der viele Kontakt zu anderen Lykanthropen, und die Zeit bei mir helfen Euch, mit dieser Zeit fertig zu werden, bis Ihr es alleine schafft.“

„Die Zeit bei dir? Du meinst nachts auf einer Wiese zu liegen, bedeutet mehr, als nur zu quatschen?“

Sydney schnaubte belustigt. „Natürlich. Ihr seid so im Schein des Mondes. Seine Kraft gibt Euch Kraft, hilft Euch zu Euch selber zu finden. Es schärft Eure Sinne, hilft Euch sie zu …“

Mein Handy schrillte los. Vor Schreck zuckte ich zusammen, und griff dann murrend nach meiner Tasche. Es war fast Mitternacht, welcher Idiot kam jetzt noch auf die Idee mich zu nerven. Hastig suchte ich es aus meiner Tasche raus, und sah auf das Display, bevor ich abnahm und es mir ans Ohr hielt. Nummer unterdrückt, hm …

„Ich hier, wer dort?“

Stille.

Ich wartete, aber da kam nichts. „Hallo?“

Leises Atmen war zu hören, ein Auto das auf einer Straße vorbeifuhr, und im Hintergrund hörte ich etwas, das nach Wasserrauschen klang, aber keiner sagte etwas.

„Hör zu Kumpel, ich kann dich atmen hören. Entweder du sagst etwas, oder ich lege auf.“

Die Verbindung brach ab. Egal wer da dran gewesen war, er, oder sie, hatte aufgelegt. Verärgert über die Störung steckte ich es zurück in meine Tasche, darauf bedacht, dass Sydney keinen Blick auf den Inhalt bekam. Die Hose von Kai lag zusammengerollt darin, und hätte ihn bestimmt misstrauisch gemacht.

„Was war los?“

„Ach, da wird sich nur jemand verwählt haben.“ Ich kuschelte mich wieder an Sydney. „Oder jemand hat gehofft, dass ich schon schlafe, und wollte mich ärgern, in dem er mich aus dem Bett klingelt.“

„Klingelstreiche sind äußerst kindisch.“

Ich grinste. „Können aber auch witzig sein!“

So gekonnt wie Sydney die Augen verdrehte, bekam ich den Verdacht, dass es das heimlich vor dem Spiegel übte. Dann erinnerte er mich daran, dass wir nicht nur zum reden hier waren, sondern auch etwas tun mussten. So begann ich wieder damit den Mond anzustarren, und mich auf etwas zu konzentrieren, das ich nicht hören konnte. Erst um kurz nach zwei Uhr morgens, als ich schon vor Langeweile am einschlafen war, entließ er mich, und wünschte mir eine gute Nacht.

Heute überließ er es Lu, mich aus dem Labyrinth zu bringen, was mir absolut in den Kram passte, denn ich hatte nicht vor, auf mein Zimmer zu gehen. Da war eine Fete, die ganz laut meinen Namen rief.

Unauffällig schlichen Lu und ich durch den Garten in Richtung Ställe, wobei ihr das besser gelang als mir. Zwei Mal verlor ich sie sogar aus den Augen, und machte mir fast in die Hose, als sie aus dem Nichts wieder eben mir auftauchte. „Gott! Ich krieg gleich einen Herzinfarkt!“, zischte ich sie an, während ich geduckt an den Bäumen entlang schlich, die den ausgetretenen Pfad zu der Koppel markierten.

„Seit wann so schreckhaft“, zog sie mich auf, und verdiente sich damit einen Knuff. Nur leider traf ich nicht sie, sondern die Luft. Sie war einfach zu schnell. Jetzt, wo ich wusste, was sie war, brauchte sie ihre Fähigkeiten, ihre Schnelligkeit, und Kraft nicht mehr vor mir zu verbergen.

„Sei bloß nicht so frech, sonst lasse ich dich in den Kerker sperren“, drohte ich, und eilte über den Pfad zum Stalltor.

„Bist du dir denn sicher, dass es hier Kerker gibt?“

„Nachdem was ich gehört hatte, würde es mich jedenfalls nicht wundern.“ Mit einem Knarren zog ich das Stalltor einen Spalt auf, und schlüpfte hindurch. Sobald auch Lu drin war, und ich es wieder geschlossen hatte, holte ich mein Handy aus der Tasche, und rief bei Alex an, damit er mich abholen kam. Danach zog ich mir das Kleid über den Kopf, und schlüpfte in ein weißes Longshirt mit der Aufschrift, Vorsicht bissig! Es war eins meiner eigenen Klamotten, die nicht dem Raubzug meiner Großeltern zum Opfer gefallen waren, und für diesen Abend fand ich es ganz witzig. Dann zog ich die Hose von Kai an, die ich mit einem Gürtel oben halten musste, und tauschte meine Ballerinas gegen ein paar einfache Turnschuhe aus.

Ich war gerade dabei meine Haare mit Hilfe zweier Chinastäbchen zu einem Knoten auf meinen Kopf zu binden, als Alex von der anderen Seite den Stall betrat. Wie immer trug er einfache Jeans und T-Shirt. Nur die Stiefel hatte er gegen ein paar Sneakers eingetauscht.

Zögernd lächelte er mir entgegen. „Wollt Ihr das wirklich tun?“

„Klar.“ Ich drückte Lus Hand, die meinen kleinen Spiegel hielt, ein wenig hör, um mich besser betrachten zu können. Dann schob ich die Stäbchen an ihren Platz. „Aber bitte tu mir den Gefallen, und nenn mich Cheyenne. Schluss mit diesen Förmlichkeiten, wenigstens für heute Abend.“

Er fühlte sich nicht wohl in seiner Haut, ganz und gar nicht, trotzdem ging er auf meine Bitte ein. „Okay, also Cheyenne.“

Fröhlich grinste ich ihn an. „Ist doch gar nicht so schwer, oder?“ Ich schnappte mir meinen Spiegel, steckte ihn zurück in meine Tasche, und besah Lu Stirn runzelnd. „Willst du so etwa auf eine Party gehen?“

„Auch wenn du dich von deiner Prinzessinnen Rolle verabschiedest, muss ich trotzdem auf dich aufpassen.“

Das passte mir gar nicht. Ich wollte diesen Abend Spaß haben, mit meiner Freundin, und nicht mit einem Umbra im Rücken. „Dein Dienst ist zu Ende Umbra, geh dich amüsieren.“

Lu verzog die Lippen zu einem halben Lächeln. „Wenn das so einfach ginge, würde ich mich freuen, aber ich muss auf dich aufpassen.“

Ich schnaubte. „Okay, aber dann zieh dir wenigstens etwas anderes an, damit du nicht so auffällst.“

„Und was bitte? Ich habe nicht wie du einen Kleiderschrank bei mir.“

„Dann geh in dein Zimmer, und zieh dich um. Du kannst ja dann nachkommen.“

Das gefiel ihr nicht besonders, aber nachdem ich ihr klar machte, das wir hier im Hof waren, und in einem Wald wollten, in dem das schlimmste was mir passieren konnte, ein Splitter im Finger war, zog sie ab, und ich hakte mich bei Alex ein.

Er brachte mich hinaus, auf die andere Seite der Koppel, weg vom Schloss. Pferde entdeckte ich auf unserem Weg keine, und von einer Party sah ich auch nichts. Am Gatter zum Wald hin, half er mir beim rüber klettern, und tauchte mit mir zwischen den dunklen Bäumen ein. Der Wald war sehr dicht. Schon nach wenigen Minuten war es mir kaum noch möglich, meine Umgebung bis auf ein paar Meter wahrzunehmen. Alex hingegen schien keine Probleme damit zu haben, sich zurechtzufinden. Er wich jedem Tiefhängendem Ast, jedem Baum, und jeder Wurzel aus, und warnte mich immer rechtzeitig vor, damit ich nicht dagegen lief. Schon nach kurzer Zeit verlor ich jedes Zeitgefühl. „Ist es noch weit?“

„Ein kleines Stück müssen wir schon noch laufen.“

Ich stieß mit dem Zeh gegen eine Wurzel. Ärgerlich beschimpfte ich das Stück Holz, dass es gewagt hatte, genau an dieser Stelle zu wachsen. „Warum ist die Party denn so tief drin?“

„Um unerwünschtem Besuch fernzuhalten, Vorsicht Ast.“

Ich duckte mich darunter weg. „Du meinst Blaubüter?“

„Und Eltern“, lächelte er. „Wenn die wüsten, was da so alles vor sich geht, würden die in die Luft gehen.“

„So?“ Ich folgte ihm über einen umgekippten Baum. „Was geht denn da so vor sich?“ Nur wenige Schritte weiter hörte ich es dann, ganz leise nur, aber es war da. Den wilden Rhythmus eines noch nicht zu identifizierenden Songs.

„Das wirst du schon selber sehen, wir sind gleich da.“

Ich konnte es kaum noch erwarten. Die Vorfreude auf einen Abend voller Spaß machte mich ganz hibbelig. Meine letzten beiden Partys waren nicht so der Renner gewesen, aber heute wollte ich die Sau raus lassen, bis hinein in den Morgengrauen. Alles andere konnte warten, heute ging es nur darum, zu entspannen, und zu vergessen.

Zwei Minuten später, sah ich einen flackernden Schein durch das Unterholz. Hier waren die Bäume nicht mehr ganz so dicht, und die Sterne funkelten zu uns hinunter. Die Musik drang nun ganz deutlich an mein Ohr. Sie klang nach nichts, was ich schon einmal gehört hatte, war irgendwie fremd, aber ich fand sie gut. Das war ein Rhythmus zu dem man sich gut bewegen konnte.

Nur noch wenige Bäume trennten uns von dem Licht, als ich ein leises Stöhnen hörte. Ich drehte mich danach um, und wäre fast über einen Stock am Boden gestolpert. Zuerst war mir nicht ganz klar, was da vor sich ging. Ein Mädchen, etwas älter als ich, saß zurückgelehnt auf einem umgekippten Baum, ein Bein vor sich hochgestellt, und schien in höchster Verzückung. Der Rock war hochgeschoben, der Mund leicht geöffnet, und gab somit die spitzen Vampirzähne preis. Vor ihr hockte ein junger Mann, und küsste den Nackten Schenkel. Nein, er küsste ihn nicht, er biss hinein, und das ihr das gefiel, war nicht zu übersehen. Jetzt wusste ich genau, was hier so abging.

Ob ich ein Geräusch gemacht hatte, wusste ich nicht, aber der Kerl drehte leicht seinen Kopf, und sah mich direkt an. Ein tranceartiger Ausdruck lag in seinen blassen, kristallenen Augen.

„Kommst du?“, rief Alex.

Ich hatte gar nicht bemerkt, dass ich stehen geblieben war. Mit einem Ruck wandte ich mich ab, und setzte mich wieder in Bewegung, eilte schnell zu Alex. „Der Typ beißt sie“, flüsterte ich ihm zu. Ich konnte kaum glauben, was ich da gerade gesehen hatte.

Alex wirkte verlegen. „Das geht uns nichts an.“

„Aber er beißt sie. Warum lässt sie sich beißen?“

Alex seufzte gequält. „Beißen ist für uns nicht nur essen. Bei einem Biss werden Endorphine freigesetzt wie beim“, er machte eine verlegende Bewegung mit der Hand, „du weißt schon.“

„Beim Sex?“

Eine leichte Rötung trat in sein Gesicht. Das war voll süß. Ich wusste zwar, dass er ein Jahr jünger war als ich, aber das er bei diesem Wort gleich rot wurde, war echt niedlich.

„Ja“, bestätigte er mich, sein Blick konzentriert auf die Bäumen vor uns, die uns noch von dem Feuer trennten.

Er war als erster hindurch. Ich folgte ihm, und das Grinsen in meinem Gesicht wurde breiter. DAS, nannte ich eine Party. Überall zwischen den Bäumen waren ausgehobene Erdkuhlen, um sichere Lagerfeuer brennen zu lassen. Die Musik die ich hörte, kam nicht von einem DJ, sonder von Musikern, die in der Mitte der Feiernden voll abgingen. Schlagzeug, Gitarre, Keyboard, und vorne ein Mädchen, das ihre Stimme zum Besten gab. Um sie herum tanzten junge Leute. So viele, dass die Band in der Mitte kaum noch zu sehen war. Wo kamen die nur alle her? Wie viele Werwölfe gab es eigentlich?

Mehrere Tische waren aufgestellt worden, um die Leute mit Getränken zu versorgen. Soweit ich sehen konnte, waren sie aber nur mit Wasserflaschen bestückt. Überall lagen umgekippte Baumstämme, auf denen die Feiernden sich eine Pause gönnten. Ich sah spaßiges Ringen, wild knutschende Pärchen, lachende Gesichter, soweit das Auge reichte. Um die Lagerfeuer saßen Leute, die völlig unbefangen miteinander umgingen. Nichts hier erinnerte an die Förmlichkeit, die im Schloss herrschte, und niemals hätte ich gedacht, das im Hof so viele junge Leute Wohnten, dass man damit eine Konzerthalle füllen konnte. Das war einfach Phantastisch, genau das was ich brauchte.

Weiter links, auf einer etwas freieren Fläche, hatte sich ein Kreis aus einer jubelnden Menge gebildet. In einer Lücke, die sich kurz auftat, konnte ich ein Dancebattle sehen. Freudige Erregung ergriff mich. Ich selber hatte schon ein paar Mal an einem solchen Battle teilgenommen, und es war jedes Mal der Wahnsinn gewesen. „Komm mit.“ Ich schnappte mir Alex Hand, und zog ihn mit mir, zwischen die jubelnden Leute.

Gerade lieferten sich zwei junge Kerle ein Tanzduell. Die Bewegungen, und Figuren die sie machten, erinnerten mich an Streetdance, und ich fragte mich, woher sie das konnten. Beide waren Vampire, und ihnen zuzusehen machte ein riesigen Spaß. Nach einer Figur, die sich Popping nannte, brach die Meute in Jubelschreie, und lautes Pfeifen aus. Ich wurde einfach mitgerissen. Diese ganze Atmosphäre lud zum mitmachen ein.

Ein schlankes Mädchen, mit kurzen, blonden Haaren, und einem Piercing in der Lippe trat aus der Menge, und stellte sich zwischen die beiden Kerle. „Ein klarer Sieg für Chris!“, schrie sie über den Jubel hinweg. „Stimmte ihr mir da alle zu?“

Das Gebrüll um mich herum schwoll zu einem Ohrenbetäubenden Lärm an, in den ich kräftig mit einstimmte. Chris, ein Vampir mir kurzem braunen Haar, durchtrainierter Statur, roten Augen, und einem Ohrring hob siegreich die Arme in die Luft. Der andere gratulierte ihm mit einem leichten Schlag auf die Schulter, und zog sich in den Kreis zurück.

„Wer wagt es jetzt noch unseren Champion herauszufordern?“, schrie das Mädchen, und bevor sich noch einer rühren konnte, trat ich in den Kreis. Alex versuchte noch mich zurück zuziehen, erwischte aber nur meine Tasche, die ich einfach von der Schulter gleiten ließ. Die würde sowieso nur stören.

Kaum dass ich Chris gegenüberstand, verfielen einige der Zuschauer in Schweigen. Andere tuschelten leise miteinander. Einer der Verstummten war ein Küchenjunge, den ich schon ein paar Mal im Speisesaal gesehen hatte. Auch ein Mädchen, das immer unauffällig durchs Schloss lief, und fleißig Staub wischte, entdeckte ich an der Seite, und ich wusste, dass auch sie mich erkannte, so wie zwei Dutzend anderer.

Der Jubel wurde zunehmend leiser. Dass sich eine Prinzessin unter ihnen befand, sprach sich rum wie ein Laubfeuer. Bedienstete waren doch echte Klatschmäuler.

Chris schien mit meinem Gesicht nichts anfangen zu können – schon klar, er war ein Vampir, und Vampire durften das Schloss nicht betreten. Unser Schiri dagegen schon. Wie erstarrt glotzte sie mich blöde an. Ich schenkte ihr einfach keine Beachtung, blieb selbstbewusst, und lächelte. „Bereit für deinen Untergang, kleiner Vampir?“

Das leiser werden der Umstehenden musste auch Chris bemerkt haben, aber er kümmerte sich nicht darum. Lässig, locker stand er da, und musterte mich auf dieser Art, wie es nur Jungs konnten. „Vorsicht kleiner Welpe, ich beiße!“, zog er mich mit meinem Shirt auf, und biss in die Luft. Dabei machte er keinen Hehl daraus, was er war.

„Versuch das nur.“ Ich schenkte ihm einen zuckersüßen Augenaufschlag. „An mit haben sich schon ganz andere sie Zähne ausgebissen.“

Unser kleines Geplänkel löste die Starrte unseres Schiris auf. Es war ihr nicht ganz geheuer, dass ich hier mitspielen wollte, und versuchte mein Eindringen locker zu nehmen. „Wir haben eine Herausforderin!“, schrie sie, und heizte die Menge damit etwas an. „Wollt ihr mehr?“ Pfiffe, und zustimmende Rufe. „Ich kann euch nicht hööören!“

Der Lärm um mich wurde schlagartig wieder lauter. Damit wurde die ganze Sache natürlich um Längen besser. Das war die Atmosphäre, die zu einem Dancebattle gehörte. Ohne die Rufe machte das Ganze nur halb so viel Spaß.

„Tanzt!“ Unser Schiri wich in den Zuschauerkreis zurück, und klatschte uns den Rhythmus. Die anderen stimmten mit ein.

„Na dann zeig mal was du kannst, kleiner Welpe“, forderte Chris mich auf.

„Ladys First, kleiner Vampir“, lächelte ich.

Er machte einen sehr eleganten Knicks, und ging daraus sofort über in eine Drehung, ließ sich auf den Boden fallen, sprang wieder auf, und machte dann eine weitere Drehung. Das waren Figuren aus dem Streetdance. Ich hatte das schon oft gesehen, auf Veranstaltungen, oder einfach auf dem Alexanderplatz in Berlin, aber selber getanzt hatte ich es nie. Brauchte ich auch nicht. Meine Stärken lagen woanders.

Mit einem Blinde wich er an die Seite, und machte mir Platz. „Dann zeig mal, ob du noch etwas anderes kannst, als große Reden zu schwingen.“

Das konnte er haben. Im Rhythmus tanze ich in die Mitte, zeigte ein paar Freezes, glitt dann zurück an den Rand, und vorführte einen Handstand überschlag, mit Schraube. Das hatte ich schon seit Jahren nicht mehr gemacht, aber der Jubel der Menge heizte mich weiter ein. Ich legte noch mal etwas Popping, und eine Drehung oben rauf, und verzog mich dann unter Jubelrufe mit dem Moonwork an den Rand. Das sollte er erst mal toppen.

„Nicht schlecht“, räumte er ein. „Für einen Anfänger. Mal sehen, ob du auch hier mithalten kannst.“ Er sprang in die Mitte, und vollzog einige komplizierte Schritte, die ich noch nie gesehen hatte, aber da es hier nicht um Walzer ging, lernte ich schnell, brauchte nur zusehen, um sie selber zu können. Mit einer Drehung, die eher zu einer Prinzessin passte, kam ich an seine Seite, und kopierte seine Schritte. Für einen Moment war er verblüfft. Fing dann an zu grinsen, und stieg in mein Lachen ein. „Nicht schlecht, aber kannst du auch jetzt noch mithalten?“

Ich konnte. Der Schweiß klebte mir schon nach kurzer Zeit im Nacken, und Stirn, mir war heiß, und ich hatte nicht mehr viel Atem übrig, aber ich hörte nicht auf. Egal was er tat, ich parierte. Besser als er war ich nicht, aber mindestens genauso gut. Bei einem Salto mit kombinierten Rocking, tauchte Lu in kurzem Shirt und Pens neben mir auf, und stieg mit ein. Sie war nicht annähernd so gut wie ich, auch wenn ich ihr schon öfter die Moves gezeigt hatte. Sie musste auch nicht gut sein, es ging nur darum Spaß zu haben. Und den hatten wir beide.

Für einen kurzen Moment gelang es mir, alles außer dem Tanzen aus meinem Kopf zu verbannen. Solange ich nur die Beine in Bewegung hielt, hatte ich ein kleines Stück meines Lebens wieder. Hier war ich keine Prinzessin, sondern einfach nur Cheyenne.

Als ich einen Pirouette mit vertikaler Drehung auf einem Bein machte, einfach nur um Chris etwas zu zeigen, von dem ich mir sicher war, dass er es nicht konnte, war ich echt froh, dass ich mir die Hose von Kai geliehen hatte – mit Kleid wäre das echt peinlich geworden.

Lu machte sich gar nicht erst die Mühe es mir nachzueifern, ihre Talente lagen woanders.

„Okay!“, rief unser Schiri, und trat zwischen uns. „Was meint ihr, hat unser Champion seinen Titel verteidigt?“ Zustimmende Rufe und Pfiffe. Es war kaum möglich seine eigenen Gedanken zu verfolgen, so laut war es. „Oder ist unsere Herausforderin unser neuer Star?“ Das Jubeln und Kreischen verstärkte sich nur, weil Lu mir direkt ins Ohr brüllte.

Es war ein Unentschieden. Damit konnte ich leben. „Üb schön weiter, kleiner Vampir, dann schlägst du mich das nächste Mal vielleicht“, neckte ich ihn.

„Dito, kleiner Welpe.“

Ich zwinkerte ihm noch zu, und schlüpfte mit Lu durch den Kreis, der uns umschloss. Im Vorbeigehen schnappte ich Alex am Ärmel, und zog ihn mit uns, direkt auf den nächsten Tisch mit Getränken zu. Ich war verschwitzt, und so kurz vor den austrocknen, dass ich dringend Wasser brauchte. Mir war so heiß, dass ich am liebsten eiskalt darin gebadet hätte.

Ehrfürchtig beobachtete Alex, wie ich die Flasche aufschraubte, und tiefe Züge nahm. „Du bist echt gut.“

In einem Zug leere ich die Flasche. Dann grinste ich ihn immer noch schwer atmend an. „Warum so überrascht?“

„Na ja, weil du“, er machte ein wage Bewegung mit der Hand, „du weißt schon.“

„Von königlichem Geblüt bin, und die Nase hoch in den Wölken trage?“

„So was würde ich nie behaupten“, sagte er entsetzt darüber, dass ich überhaupt auf so eine Idee kam.

„Entspann dich“, grinste ich, „das war doch nur Spaß.“

„Mach nur so weiter, dann bekommt er heute noch einen Herzinfarkt“, spottete Lu ganz offen über ihn. Ich mahnte sie mit dem Elenbogen in der Seite, und sprang lachend zur zurück, als sie sich rächen wollte. Dabei stieß ich mit einem Mädchen zusammen, das mich böse anfunkelte. Kichernd entschuldigte ich mich bei ihr, und ging hinter Alex in Deckung. Als ich Lu dabei frech angrinste, fiel mein Blick an ihr vorbei auf einen Baumstamm am Boden. Der Junge darauf war mir mit dem Rücken zugewandt. Diesen Rücken hätte ich überall erkannt. Was machte er hier?





Diese gottverdammten Lehrer!





Ich schluckte. Unser letztes Zusammentreffen war nicht besonders gut verlaufen, was allein meine Schuld war. Ich musste mit ihm reden. Jetzt. „Bin gleich wieder da“, sagte ich zu den beiden, und ließ sie ohne Erklärung stehen.

Ich hatte keine Ahnung, was ich zu ihm sagen sollte, noch warum er hier war. Partys waren nie sein Ding gewesen.

Als ich hinter ihm stand, traute ich mich nicht, etwas zu sagen. Meine Zunge war wie gelähmt, und das Bedürfnis, einfach die Arme um ihn zu schlingen, war so überwältigend, dass ich ihm nachgab. Ich vergrub das Gesicht an seiner Halsbeuge, und sog tief den vertrauten Geruch ein. „Es tut mir leid“, flüsterte ich. „Ich hätte das nicht sagen sollen.“

Er reagierte überhaupt nicht auf mich, weder auf meine Berührung, noch auf meine Worte, und ich glaubte, dass ich es geschafft hatte. Wegen meinem Verhalten hatte ich ihn verloren. Wer sollte es ihm verübeln? So wie ich zu ihm gewesen war, wunderte es mich, dass er mich nicht einfach von sich stieß, auf mich spuckte, und auf ewig den Rücken kehrte. Doch er tat nichts dergleichen. Stattdessen legte er eine Hand auf meinen Arm, und drückte ihn leicht. „Wenn du hier weg willst, werde ich einen Weg finden.“

Ich schüttelte den Kopf. „Nein, das wirst du nicht. Ich verbiete es dir. Du wirst nicht dein Leben riskieren, nur weil ich einen Aussetzer hatte.“

Er drehte seinen Kopf über die Schulter, damit er mir ins Gesicht sehen konnte. „Du hast gewählt, das habe ich jetzt auch. Ich bring dich hier weg.“

Mein Herz machte vor Freude einen Hüpfer. Das war genau das, was ich die ganze Zeit wollte, aber das konnte ich ihm nicht antun. Würden sie ihn dabei erwischen, war ich mir sicher, dass ich ihn nie wieder sehen würde. „Ich werde nicht mit dir gehen.“

„Aber das ist es doch, was du willst.“

„Ja, aber nicht um diesen Preis.“ Ich drückte ihn ein wenig fester an mich. „Es war nicht fair von mir, dich dazu bringen zu wollen, zwischen Leben und Tod zu entscheiden. Auch wenn es für mich nicht gerade optimal läuft, und ich in den letzten Tagen des Öfteren das Bedürfnis verspüre, jemanden den Hals umzudrehen, so will ich nicht, dass es dein Hals ist, der in der Schlaufe landet.“

Er seufzte schwer. „Okay, wie du willst, aber du sollst wissen, ein Wort reicht, und ich finde einen Weg dich hier wegzubringen.“

„Das weiß ich.“ Dankbar drückte ich ihm einen Kuss auf die Wange. Ich hatte mich geirrt, mein Diego war nicht verschwunden, ich war nur so mit mir beschäftigt gewesen, dass ich gar nicht bemerkte, dass er hinter dem Umbra steckte, der mich täglich begleitete. „Und du sollst wissen, wenn es etwas gibt, was ich für dich tun kann, dass du zu mir kommen kannst.“

Eines dieser seltenen Lächeln zuckte über seine Lippen. Dieses offene, das er nur für Lu und mich reserviert hatte.

Bei dem Stichwort Lu, tauchte die Besagte neben uns auf, und setzte sich rittlings auf den Baumstamm. „Wie es aussieht, läuft bei Euch alles wieder in geregelten Bahnen.“

Ich setzte mich in gleicher Position auf die andere Seite von Diego. „Wieso wieder? War den etwas?“

„Nicht das ich wüste“, zwinkerte Diego mir zu.

Lu verdrehte die Augen. „Ihr beide seid doch echt das Letzte.“ Sie stand auf, und ging schnurstracks auf ein paar Typen zu, die am Rand herumlungerten.

„Gleich wird sie wieder jemanden das Herz brechen.“

Diego zuckte mit der Schulter. „Das ist halt ihre Art Stress abzubauen.“

Das stimmte. Es machte ihr einen riesen Spaß Kerle auflaufen zu lassen. Noch nie war etwas Ernsthaftes dabei rausgekommen, und doch tat sie es immer wieder. Eine runde Knutschen, und sie war ein paar Stunden sanft wie ein Lamm, mehr oder weniger. Okay, eher weniger als mehr, aber doch ein kleines bisschen.

Wie dem auch sei, flirten auf einer Party gehörte für sie einfach dazu, auch wenn sie heute nicht ganz bei der Sache war. Sie beherrschte die Körpersprache, war charmant, offen, und gleichzeitig blieb sie geheimnisvoll. Aber irgendwie war ihr heute der Glanz abhanden gekommen, diese Ausstrahlung, mit der sie sonst immer zu Werke ging. Dieses Strahlen, das sie bei Tristan umgeben hatte, fehlte ihr, und zum ersten Mal fragte ich mich, wie sie sein Verschwinden empfand. Dass sie von Tristan hin nun weg war, konnte ein blinder mit Krückstock erkennen.

Ich wusste, dass sie ihn mochte, aber ich war die ganze Zeit so mit mir selbst beschäftigt gewesen, dass ich gar nicht nach ihr gefragt hatte. Andererseits war Lu eines der Mädchen, die nicht gerne über ihre Gefühle redete. Na ja, eigentlich war sie da wie ein Kerl, um etwas aus ihr herauszubekommen, musste man sie mit Daumenschrauben zwingen. Aber vielleicht sollte ich dieses Thema vielleicht einfach ruhen lassen, ich selber hatte noch genug daran zu knabbern. Wenn es in ihr ähnlich wie in mir aussah, würde sie nicht reden wollen. Seufz.

Mein Blick glitt an ihr vorbei. Alles wirkte hier so normal, abgesehen von den Reißzähnen, die hin und wieder in den Mündern der Vampire aufblitzten, oder dass hier und dort ein Wolf um die Beine der tanzenden Meute sprang. Die Musik, das Miteinander. Es war wie zu Hause, und doch ganz anders.

Als ich meinen Kopf weiter drehte, bemerkte ich Alex, der Mutterseelenallein an einem Baum lehnte, und eine Gruppe Mädels beobachtete. Mensch, den hatte ich ja ganz vergessen. „Bin gleich wieder da.“ Ich schwang mein Bein über den Stamm, und ging zu ihm rüber. Alex war so auf die Mädchen konzentriert, dass er mein kommen gar nicht bemerkte. „Fordere sie doch zum tanzen auf, oder einem heimlichen Beiß-mich-Gelage im Wald.“

Als er sich zu mir umdrehte, waren seine Augen vor Entsetzten weit aufgerissen.

„Entspann dich, das war nur ein Scherz.“ Ich grinste ihn frech an. „Du musst wirklich mal ein bisschen lockerer werden.“

„Das bringt ja auch nichts.“ Er nahm wieder die Mädchen in Augenschein, ganz besonders eine. Ein Mädchen mit kurzen rotbraunen Haaren in einem weißen Sommerkleid, hatte es ihm scheinbar angetan. Bei ihr bekam er diesen Ausdruck in den Augen, ein Ausdruck, der ganze Bände über Sehnsucht schrieb, doch gleichzeitig verriet er auch, dass er sie für unerreichbar glaubte.

„Warum gehst du nicht einfach zu ihr, und sprichst sie an?“

Alex sah mich an, als hätte ich ihm gerade empfohlen, nackt vor der Königin ein auf P. Diddy zu machen.

„Was soll schon passieren, mehr als dich abweisen, kann sie ja nicht.“

„Doch könnte sie.“

Insgeheim musste ich ihm zustimmen. Mädchen konnten echte Miststücke sein, wenn ihnen ein Kerl auf den Sack ging. Sie konnten mit einem einzigen Fingerzeig einen Jungen für den Rest seines kümmerlichen Lebens zeichnen. Doch er konnte auch einfach darüber stehen, und darauf hoffte ich, den das würde von Selbstbewusstsein und Stärke zeugen. Nur leider wusste ich, dass er weder das eine noch das andere besaß. „Wer nicht wagt, der nicht gewinnt.“ Ich nahm ihm meine Tasche ab, und gab ihm einen kleinen Schubs in die Richtung seiner Auserwählten.

„Und was ist wenn sie mich auslacht?“

„Dann kommst du zu mir, und ich werde ihr zeigen was für einen tollen Fang sie sich hat entgehen lassen.“ Ich grinste listig. „Wir werden sie dann ein bisschen eifersüchtig machen.“

Dieser Vorschlag schien ihm genauso wenig zu gefallen, wie mein erster. „Ich weiß doch gar nicht, was ich sagen soll.“

„Frag sie, ob sie mit dir tanzen möchte, das reden kommt dann von ganz alleine. Hobbys sind immer ein gutes Thema“, fügte ich noch hinzu.

Er war immer noch unsicher, sah zweifelnd auf das Mädchen, das den Kopf in den Nacken geschmissen hatte, und herzlich lachte.

„Nun mach schon.“ Ich gab ihm einen weiteren Stoß. „Riskier mal was. Ich warte hier auf dich.“ Ob das beruhigend in seinen Ohren klang, wusste ich nicht, aber er setzte sich zögernd in Bewegung. Ich folgte ihm mit meinem Blick. Kurz vor seinem Ziel, drehte er sich um, wollte zu mir zurückkommen, doch ich deute ihm weiterzugehen, und zu meiner Verwunderung tat er das auch.

Nervös sprach er in die Runde der drei Mädchen, und als sie sich zu ihm wanden, wurden seine Wangen leicht rot, was im Schein des Feuers besonders gut zur Geltung kam. Ich befürchtete schon, dass er Fahnen schwingend den Rückzug antreten würde, aber er blieb, redete mit ihnen, und überraschte mich damit zum zweiten Mal. Er sagte irgendwas, die Mädchen kicherten, und er blieb.

„Na bitte“, sagte ich zu mir, und war ein kleines bisschen stolz auf mich, dass ich ihn dazu bekommen hatte.

„Warum hilfst du ihm, kleiner Welpe?“

Ich macht mir gar nicht erst die Mühe, mich nach der Stimme umzudrehen, ich erkannte sie auch so. Es war Chris, mein Dancebattle Gegner. „Na, keine Herausforderer mehr?“

Das Mädchen in dem weißen Sommerkleid nickte Alex mit einem dieser Lächeln zu, die nur Mädchen hinbekamen, wenn sie einen Jungen süß fanden, und zog ihn mit sich auf die Tanzfläche.

„Ich brauchte mal eine Pause“, sagte Chris leichthin.

„Aha.“ War alles, was ich von mir gab. Ich war viel zu sehr damit beschäftigt Alex zu beobachten, als ihm auch nur ein Fünkchen meiner Aufmerksamkeit zu schenken.

Chris gab nicht auf. „Wo hast du gelernt so zu tanzen, kleiner Welpe?“

„Auf einer Schule für Schleierschwänze“, grinste ich ihn an, aber offensichtlich hatte er keine Ahnung von Dirty Dancing. Offenbar hielt er das für einen Witz, denn er grinste leicht dämlich zurück. Es war wirklich eine faszinierende Tatsache der Evolution, dass jeder Kerl auf diese dümmliche Weise lächeln konnte. „Willst du eigentlich etwas bestimmtes, oder nervst du einfach nur mich, weil sonst niemand Zeit für dich hat?“

Sein Lächeln wurde etwas schief, und als er seinen Kopf neigte, fiel der flackernde Schein des Feuers auf seinen Ohrring. Wow, bisher hatte ich immer gedacht, das Kerle die Schmuck trugen, eine schwule Ader besitzen mussten – eins, zwei Exemplare dieser Gattung waren mir schon zu Gesicht gekommen, und die waren definitiv nicht schwul gewesen –, aber bei ihm sah das echt gut aus. Der goldene Ring in seinem Ohr passte zu ihm.

„Ich weiß, dass du die neue Prinzessin bist.“

Die neue Prinzessin, wie sich das anhörte. „Und? Willst du jetzt einen Orden?“

Er zog seine Lippe so hoch, dass die Spitze seines Reißzahns rausguckte. Ich zuckte nicht mehr davor zurück, langsam gewöhnte ich mich daran. „Ich wusste es schon, als du in den Kreis gekommen bist.“

Okay, das überraschte mich doch in wenig. „Und das erzählst du mir weil?“

„Keine Ahnung.“ Er zuckte die Achseln. „Nur so.“

Ein Gedanke explodierte mit Schallgeschwindigkeit in meinem Kopf, einer den ich schon früh gelernt hatte. Egal was ein Kerl sagte, es war nie, NIE einfach nur so. Es steckte immer etwas dahinter.

Ich sah zurück in die Menge, um nach Alex Ausschau zu halten, aber er war in der Meute wallender Leiber untergegangen. Zumindest glaubte ich das, weil ich mir nicht vorstellen konnte, dass er mit dem Mädchen so schnell auf ein kleines Stell-dich-ein mit Biss in den Wald verschwunden war. „Na dann, vielleicht sieht man sich mal wieder.“ Ich wandte mich in Richtung Diego, als Chris mich am Arm festhielt. Genervt fixierte ich seine Hand. „Wenn ich du wäre, würde ich das lassen.“

„Warum? Beißt du mich sonst?“

„Ich nicht, aber er.“ Durch ein Kopfnicken zeigte ich ihm Diego, der Chris anstarrte, als wäre er ein ekliger Eiterpickel, der dringend ausgequetscht werden musste.

Chris riss sofort den Arm zurück. „Nicht gleich drohen, ich wollte nur fragen, ob du tanzen willst.“

Wusste ich es doch! Von wegen nur so. „Warum hast du das nicht gleich gefragt? Komm.“ Ohne auf ihn zu warten, drängelte ich mich bis nach vorne zur Band durch. Mir war klar, dass er hinter mir bleiben würde.

Es waren jetzt andere Musiker, als vorhin, aber keinen Deut schlechter. Ich ließ mich in den Rhythmus fallen, ließ es zu, dass Chris mit dem tanzen nahe kam, mir die Hände auf die Hüften legte, und drohte ihm mahnend mit dem Finger, als sie sich ganz Ausversehen auf meinen Hintern verirrten. Er meinte nur, dass man nicht alle Tage die Gelegenheit bekam mit einer Prinzessin zu tanzen, und das man sie daher ausnützen müsste, aber als ich ihn an Diego erinnerte, verrutschten seine Hände nicht mehr.

Es machte großen Spaß mit ihm. Er tanzte super, und war witzig, und die Zeit flog nur so an uns vorbei. Einmal kurz entdeckte ich Alex, und nickt ihm begeistert zu, weil das Mädchen noch an seiner Seite war. Auch Lu sah ich hin und wieder in der Menge auftauchen, jedes Mal mit einem anderen Kerl im Schlepptau. Einen solchen Verschleiß, wie sie heute hatte, ließ deutlich darauf schließen, dass sie sich tödlich langweilte. Nachdem, ich glaubte, Sechsten, bot ich ihr durch Zeichensprache meinen Partner an. Sie bekam nur mit, dass er ein Vampir war, und verzog das Gesicht. Das war noch eine nette Art abzulehnen. Was war das nur zwischen Werwölfen und Vampiren? Vielleicht sollte ich einmal Sydney fragen.

Chris bekam von dem ganzen Fast-Partnertausch gar nichts mit. Er war so in sein Element vertieft, und von meinem Antlitz gefangen, dass er alles andere ausblendete.

Während wir tanzten, wechselten die Musiker noch zwei Mal, und erst als das Schwarz der Nacht langsam mit einem tiefen marineblau den Platz tauschte, bemerkte ich die nahende Dämmerung. Die feiernde Meute hatte sich unbemerkt zerstreut, und in den meisten Lagerfeuern, glimmte nur noch schwach die Glut.

Chris beugte sich an mein Ohr vor, und sein warmer Atem trieb mir einen Schauder über den verschwitzten Rücken. „Kannst du dich von deinen Umbra frei machen? Ich würde dir gerne etwas zeigen.“

Ja klar, nichts leichter als das. Genauso gut könnte ich mich von meiner Herkunft befreien. „Was willst du mir denn zeigen?“

„Das wird eine Überraschung.“ Er sah zu Diego, der mit einem Wolf sprach, und dann zu Lu, die sich nicht die Mühe machte, ihr gelangweiltes Gähnen von der inspirierenden Rede ihres Tanzpartners zu verbergen. „Also, was ist?“

Nun ja, eine günstigere Gelegenheit würde ich nicht bekommen, und die Aussicht auf einen harmlosen Ausbruch, war einfach zu verlockend, als dass ich ihn mir entgehen lassen konnte. Und da ich eine Prinzessin war, bezweifelte ich, dass er sich ungehobelt benehmen würde. Ein einziger Schrei, und wusch … alle Wächter währen auf den Plan gerufen. Also bestand für mich keine Gefahr. Und selbst wenn nicht, ich war kein kleines Mädchen mehr, und konnte mich verteidigen. Ich wollte Aktion, und Chris versprach sie mir.

Ohne ihm zu antworten, warf ich meinen Freunden einen wachsamen Blick zu, um sicher zu gehen, dass sie noch beschäftigt waren, und trat dann heimlich den Rückzug an. Dadurch, dass hier so viele Bäume standen, bekam ich eine gute Deckung, und war mit Chris vom Festplatz verschwunden, bevor Lu und Diego es checkten.

Sobald die Musik nur noch ein fernes Flüstern an meinen Ohren war, blieb ich stehen, da ich keine Ahnung hatte, wohin der Ausflug gehen sollte.

„Da rechst“, sagte er. „Zwischen den Bäumen hindurch. Folge einfach dem kleinen Fußpfad.“

„Aber denk dran, kleiner Vampir.“ Ich zeigte auf mein Shirt.

Er lachte, und ging voran, um einen Farn für mich zur Seite zu halten. Ich machte einen Knicks, ganz nach Van Schwärn-Art, und trat an ihm vorbei. Auch wenn die Dämmerung schon eingesetzt hatte, war es hier unter den Bäumen noch finstere Nacht. Ich fragte mich, ob hier überhaupt jemals Sonnenlicht auf den Boden traf, so dicht war das Blätterdach.

„Schön bei mir bleiben, nicht das du dich noch verirrst.“

„Ich bin ein Wolf. Ich habe eine Nase, und damit verirre ich mich nicht.“ Nun ja, das glaubte ich zumindest. Einen Beweis dafür hatte ich nicht.

„Das gleiche hat ein Mädchen vor genau achtzehn Jahren gesagt. Sie lief auf diesem Weg, um zu den magischen Ort zur schönsten Zeit des Tages aufzusuchen.“

„Und die ist rein zufällig jetzt, hab ich recht?“ Ich duckte mich hinter ihm unter einem Tiefhängenden Ast weg.

„Ja, es war zu dieser Zeit“, bestätigte er mich. „Und es war auch diese Zeit, als man sie zuletzt gesehen hatte.“

„Lass mich raten, Suchtrupps wurden ausgeschickt, doch das einzige was man noch von ihr fand, war ein blutiger Finger, mit dem die Worte, ich komme wieder!!! in den schlammigen Boden geschrieben waren, und sie kam wieder. Als das Monster aus dem Moor, dem ein Finger fehlte, und das seit dem alle unartigen Prinzessinnen findet, verschleppt, und foltert. Hab ich recht?“ Ich grinste frech in sein vorwurfsvolles Gesicht.

„Auch wenn die Story gut ist, nein. Es gab keinen Finger, und auch kein Monster, und es ist eine wahre Geschichte.“

„Die genau heute auf die Minute vor achtzehn Jahren stattfand?“ Ich rutschte auf ein paar Blättern weg, und landete mit einem Rums auf meinen vier Buchstaben. Fluchend griff ich nach Chris Hand, die er mir grinsender Weise hilfsbereit entgegen streckte.

„Eine Prinzessin sollte keinen solchen Wortschatz an Verwünschungen kennen.“ Er zog mich auf die Beine.

„Ich fluche wie ein Seemann, wenn ich will.“ Kais Hose war voll mit Blättern, und Staub. Ich klopfte mir den Dreck herunter, und schob mir die langen Haarsträhnen zurück hinter mein Ohr, die sich aus meinem Knoten gelöst hatten. „Wolltest du mir nicht gerade eine Geschichte erzählen?“, erinnerte ich ihn, und trat mit einem bösen Blick auf die Blätter, die mich zu Fall gebracht hatten, weiter den Pfad entlang.

„Ja klar“, grinste Chris, und folgte mir. „Also, wie schon gesagt, dieses Mädchen ich nicht heute vor achtzehn Jahren, sondern in einem Winter …“

Ich grinste ihn an, weil ich recht hatte.

„… genau diesen Pfad entlang gelaufen, und es muss ungefähr zur selben Zeit gewesen sein. Ihr Vater hatte sie gewarnt, dass sie niemals allein dort hingehen solle, weil ein Bluttrinkendes Ungeheuer dort sein Unwesen trieb.“

Ich warf ihm einen schiefen Blick zu.

„Ich trinke zwar Blut, aber ich bin kein Ungeheuer.“ Er hatte sofort gewusst, was in meinem Kopf vor sich ging, und das fand ich lustig. „Jedenfalls verschwand sie an jenem Morgen auf diesem Pfad. Als ihr Vater ihr Verschwinden später am Tag bemerkte, ließ er sie suchen, doch das Einzige war man fand, war ihre Kette.“ Er machte eine spannungsgeladene Pause. „Drei Tage, und drei Nächte vergingen, ohne eine Spur von ihr. Am Abend des vierten Tages fand man sie an dem Ort, zu dem wir nun gehen. Der Junge, ein Novize der Wächter, der sie fand, glaubte zuerst, dass sie nur schliefe, obwohl sie sehr blass war, fast blutleer, und als er sich zu ihr kniete, öffnete sie ein letztes Mal ihre Augen. Was der Novize da sah, machte ihm solche Angst, dass er ihr mit seinem Säbel den Kopf abschlug.“

Ich wartete, aber er fügte nichts mehr hinzu. „Und? Erzähl schon, was hat er gesehen?“

„Das weiß niemand. Man fand ihn neben dem toten Mädchen. Er wiegte sich vor und zurück, mit ihrem Kopflosen Leib in den Armen, als wolle er sie trösten, und brabbelte die ganze Zeit sinnloses Zeug. Nur in den kurzen, klaren Momenten sprach er deutlich. Er sagte immer wieder ihre Augen, ihre Augen, ihre Augen.“

Unwillkürlich hatte ich den Atem angehalten. „Und was geschah dann?“

Er zuckte mit den Achseln, und diese Bewegung war anmutiger, als ich sie ihm hätte zugetraut. „Er wurde weggebracht. Keiner weiß was aus ihm geworden ist“, beendete er seine Geschichte mit schauerlich, düsterer Stimme, und ließ die Augen unheimlich aufblitzen.

Das war wirklich cool. „Toller Trick“, sagte ich. „Kannst du auch ein Kaninchen aus dem Hut zaubern?“

Er schnaubte. Wahrscheinlich hatte er gehofft, dass ich mich ängstlich an ihn klammern würde, aber da war er an die Falsche geraten. Eine Horrorfreundin wie mich konnte nichts so schnell schocken, auch wenn die Geschichte der Wahrheit entsprach. „Du bist echt ´ne harte Nuss, wie?“

„Ich bin auf jeden Fall kein kleines, erschrockenes Mädchen, weil du mir einen bösen Ort zeigen willst, an dem ein Mädchen getötet wurde.“

„Der Ort ist nicht böse, und wegen der Geschichte führe ich dich nicht dahin. Das waren nur Randinformationen.“

„Ich erzähle den Leuten auch gerne Horrorgeschichten, wenn ich ihnen etwas zeigen will“, sagte ich sarkastisch, und wich einer Wurzel aus. Vor mir sah ich zwischen den Bäumen den nahenden Tag.

„Das kann ich mir bei dir sogar sehr gut vorstellen.“ Grinsend überholte er mich mit langen Schritten.

„Wie kommt es eigentlich, dass du mich Duzt? Die Leute hier reißen sich doch sonst den Arsch auf, um mich auf ein Podest zu stellen.“

„Wenn du Förmlichkeiten willst, geh zurück in dein Schloss. Damit bist du bei mir an der falschen Adresse.“ Er blieb stehen, und versperrte mir den Weg. „So, wir sind da.

Ich sah mich verwirrt um. „Hier?“

„Ja, genau hier“, spottete er etwas herablassend. Dann sagte er: „Da hinter den Bäumen.“

„Und warum stehen wir dann hier?“

Er lächelte mich so breit an, dass ich die volle Länge seiner Reißzähne zu Gesicht bekam. „Weil ich dir jetzt die Augen zuhalten muss.“

„Warum? Kommt sonst das Bluttrinkende Monster, und holt mich?“

Er seufzte schwer. Eine Reaktion, die ich bei vielen Leuten in meiner Umgebung hervorlocken konnte. Warum nur? So anstrengend war ich doch gar nicht. „Weil er eine Überraschung sein soll. Also, vertraust du mir?“

Darüber musste ich erst mal nachdenken. Ich konnte ihn gut leiden, aber vertrauen? Dazu kannte ich ihn einfach zu wenig. Daher erwiderte ich: „Nicht weiter als ich spucken kann, und ich sabbere, o-h-n-e Ende!“

Über meinen kleinen Witz lachte er. „Also mit dir haben die Regenten sich eine geile Nummer ins Schloss geholt.“ Spielerisch hob und senkte er die Augenbrauen.

„Sie bereuen es jetzt schon, glaub mir.“ Ein Stück mehr, und ich hätte im Kreis gegrinst. „Also, was ist nun? Spielen wir jetzt blinde Kuh, oder was?“ Für einen Moment sah ich noch in sein lächelndes Gesicht. Dann trat er um mich rum, und legte seine Hände auf meine Augen. Ganz plötzlich erwachte jenes Brüllen in mir, dass ich immer bekam, wenn ein Vampir mir zu nahe war. Erst da merkte ich, dass Chris so dicht bei mir stand, dass ich seine Körperwärme im Rücken spüren konnte, und es koste mich all meine Selbstbeherrschung, ihn nicht einfach wegzustoßen, so wie ich es mit Raphael getan hatte, der Einzige andere Vampir, der mir so nahe gekommen war. Na klasse, ausgerechnet jetzt musste er wieder damit beginnen, in meinem Kopf umher zu spuken. Er sollte mir einfach nur fern bleiben, war das denn so schwer zu verstehen?

Als Chris mich langsam nach vorne schob, versuchte ich diese blasblauen Augen, die mich so faszinierten, aus meinem Kopf zu bekommen. Warum konnte er mich nicht endlich in Ruhe lassen?

An einer Wurzel stolperte ich, und wäre hingeflogen, wenn Chris mich nicht gestützt hätte. „Tu der Welt ein Gefallen, und werd niemals Blindenführer“, grummelte ich, und setzte vorsichtig einen Fuß vor den anderen. Checkte den Untergrund, auf dem ich ging, bevor ich mein Bein darauf stellte. „Die Krankenhäuser währen voll mit deinen Schützlingen.“

Er lachte. „Blindenführer wäre nichts für mich. Ich mache eine Ausbildung zum Koch.“

Laub raschelte unter meinen Füßen, und irgendwelches Gestrüpp streifte meine Hose. „Ich dachte Vampire dürfen nicht ins Schloss.“ Der Boden unter mir veränderte sich. Aus Laub wurden Moos, und Gras. Ich roch Wasser und Blumen, und um mich herum zirpten einige Grillen.

Sein Lachen war so nahe an meinem Ohr, dass ich davon eine Gänsehaut bekam. „Dürfen wir auch nicht. Meine Eltern arbeiten in der Menagerie, deswegen wohne ich auf dem Hof. Ich selber arbeite in einem Restaurant in Tenor, und … okay.“ Er hielt an, und bremste mich aus, als ich weiter gehen wollte. „Wir sind am Ziel. Bereit?“

„Ich warte nur auf dich.“

„Na dann, Augen auf kleiner Welpe.“ Er ließ seine Hände fallen, und trat zurück. Mir stockte der Atem. Der Ort an dem wir waren, war nicht wirklich magisch, aber ihn umgab eine rätselhafte Aura, die dem sehr nahe kam.

Ich stand am Rand einer moosbedeckten Lichtung, die einen kleinen Teich einrahmte. Überall sprossen Blumen aus der Erde, hunderte bunter Tupfer auf der grünen Fläche. Der Teich war mit hohem Schilf bestückt, und eine große Trauerweide warf ihren Schatten über das Wasser, auf dem Käfer tanzten. Ein Reiher stakste in dem Teich herum, und ließ sich von unserer Ankunft bei seiner Futtersuche nicht stören.

Eigentlich war das kein besonderer Ort. Eine kleine Lichtung, wie es hunderte, ja sogar tausende gab, aber als die ersten Strahlen der Sonne durch die Dämmerung brachen, passierte etwas erstaunliches. Der Ort wurde … magisch! Wie die Strahlen auf dem Wasser glitzerten, oder die Blumen, die sich bei der kleinsten Berührung des Lichtes zu voller Blüte öffneten. Es war ein atemberaubender Anblick, einmalig, und voller Zauber. Dieses kleine Fleckchen Erde war ein malerischer Ort des Friedens. „Wow, das ist einfach … wow.“ Ich sprach auf dem Niveau eines Erstklässlers, aber mehr fiel mir nicht mehr ein. Vor Staunen bekam ich meine Kinnlade einfach nicht mehr hoch.

„Wenn ich deinen offenen Mund richtig deute, dann gefällt es dir also.“

„Auf jeden Fall.“ Ich drehte mich zu ihm um. „Woher kennst du diese Lichtung?“

Lässig zuckte er die Achseln. „Jeder hier kennt sie. Und du jetzt auch.“

Ja, jetzt auch ich. Das die Natur etwas solches erschaffen konnte, war mehr als nur magisch. Nichts was von Menschenhand entstand, kam an diese Schönheit ran. Ich drehte mich im Kreis, bekam einfach nicht genug von der Pracht, die mich umgab. Ich wollte das alles in mich aufsaugen, mir das Bild bewahren, das die Trostlosigkeit in mir ein bisschen erhellen konnte. „Es ist wunderschön hier.“

„Du bist wunderschön.“ Ich sah aus dem Augenwinkel, wie er auf mich zukam, und mir eine Hand auf die Schulter legte, um mich zu ihm zu drehen. „Schöner als dieser Ort, und alles was ich je gesehen habe.“ Seine Stimme, seine Hände waren sanft. Ich ließ mich von ihm umdrehen. Das Tier in mir brüllte auf vor Zorn. Ich verbannte es in die Tiefen meines Ichs zurück. Mir war klar, was er wollte, und auch wenn ich besser einen Schritt zurückgetan hätte, um die Sache zu beenden, bevor sie beginnen konnte, kam mir diese Idee durchaus entgegen. Ein Kuss konnte mir Vergessen schenken. Ein wenig Vergessen würde mir gut tun, und er war hier, und konnte mir helfen. Er konnte mich vergessen lassen, wenn auch nur für einen flüchtigen Augenblick. Als er sich zu mir beugte, kam ich ihm lächelnd entgegen …

Ein tiefes, drohendes Knurren erschreckte uns. Erwischt! Der Reiher flatterte erschrocken weg, und als Chris einen Schritt ein Stück zur Seite trat, wurde das Knurren noch bösartiger.

Ich wirbelte herum, aber wiedererwarten sah ich nicht Diego oder Lu, die mich für mein Verschwinden lynchen wollten, sondern Sydney. Die Rute steif aufgestellt, die Ohren angelegt, das Fell gesträubt, bleckte er die messerscharfen Zähne. Verdammt, wo kam der denn her? Mit Diego oder Lu wäre ich klargekommen, notfalls auch mit beiden, aber Sydney konnte ich nicht einschätzen.

Okay, ich musste mich beruhigen, die Panik verbannen. Das Beste wäre erstmals die Stimmung ein wenig zu lockern, aber wie bitte beruhigte man einen neunzig Kilo Wolf, der einen fressen wollte? Echt gut Frage, doch eine Antwort darauf hatte ich leider nicht parat. „Ähm …“ versuchte ich nicht sehr einfallsreich, und schob mich vor Chris, der offensichtlich das Ziel von Sydneys Groll war. Vielleicht würde mein Mentor sich ein wenig beruhigen, wenn er den Grund seine Wut nicht direkt vor Augen hatte.

Sydney ließ die Lefzen über seine Zähne fallen, und sah mich wütend an. „Obwohl ich Euch gewarnt habe, handelt Ihr so töricht? Ihr fordert wirklich das Schlimmste für Euch, und die, die Euch am Herzen liegen!“

Ich stemmte beleidigt die Hände in die Hüften, hatte keine Lust auf Tadel seinerseits, nicht jetzt. „Was? Jetzt wird mir sogar das Küssen verboten?“

„Er ist ein Vampir!“, dröhnte seine Stimme in meinem Kopf, und war durch sein knurren, und tiefes Grollen kaum zu verstehen. „Und Ihr repräsentiert die Unschuld. Haltet Ihr das für ein angemessenes Verhalten Eurerseits?“

„Hör auf mir Vorwürfe zu machen“, giftete ich ihn an. „Du bist nicht mein Vater!“

„Da kann ich nur von Glück reden.“ Aua, das saß. „Und jetzt schickt den Vampir weg, bevor ich ihm die Strafe zuteilwerden lasse, die er verdient.“

Als Sydney seine Lefzen wieder hochzog, stellte ich mich schützend vor Chris, und griff nach seinen Handgelenken. Er sollte gar nicht erste die Chance bekommen, abzuhauen. So wie Sydney drauf war, hätte er das als eine Art Einladung zur Jagt aufgenommen. „Du wirst ihm gar nichts tun, ich verbiete es!“, sagte ich selbstsicherer, als ich mich fühlte. „Ich bin die Prinzessin, und du musst tun was ich sage“, fügte ich sicherheitshalber hinzu, um ihn daran zu erinnern, wen er hier vor sich hatte.

Ich konnte spüren, wie sich Chris in meinem Rücken versteifte. Zwar bekam er nur die eine Hälfte des Gesprächs mit, da Sydney in meine Gedanken sprach, aber mein Verhalten, und meine Worte reichten vollkommen aus, damit er die Situation begriff. Kein Wunder also, dass er nervös wurde. Ich an seiner Stelle hätte schon längst das Weite gesucht.

Ich selber war auch ziemlich unsicher, und wusste nicht, wie ich es schaffte, so kühn und selbstsicher zu wirken. In meinem Inneren war ich voller Panik.

Sydneys knurren wurde leiser, und auch die feindliche Haltung, ließ etwas nach, aber er behielt Chris genaustes im Auge. „Wenn das Eurer Befehl ist, werde ich mich fügen.“

Dem plötzlichen Frieden glaubte ich nicht so ganz, auch wenn es genau das war, was ich hören wollte. Sein Äußeres sprach einfach das Gegenteil von seinen Worten. „Versprichst du es?“

„Ich brauch es nicht zu versprechen. Ihr nehmt ihn unter Euren Schutz, und damit ist er für mich unantastbar.“

„Versprich es mir“, forderte ich. Ich wollte einfach auf Nummer sicher gehen.

Besonders erpicht war er nicht darauf, ein solches Versprechen abzugeben. Er knurrte Chris leicht an, und senkte dann den Kopf vor mir. „Ihr habt mein Wort.“

Ob es töricht war oder nicht, ich glaubte ihm. Vielleicht weil ich die Prinzessin war, und er sowieso auf mich hören musste, oder einfach nur weil ich ihm glauben musste, weil ich ihm vertrauen wollte, etwas das mich in der letzten Zeit mehr als einmal in Schwierigkeiten gebracht hatte. „Chris, verzieh dich.“ Ich ließ seine Handgelenke frei, hörte ihn hinter mir schlucken.

„Bist du sicher?“

„Ja, er wird dir nichts tun, nicht wahr Sydney?“

„Nein“, knurrte er. Da er aber in m einem Kopf sprach, konnte Chris nur das knurren vernehmen.

„So dass auch er es versteht, bitte.“

Das fand Sydney unter seiner Würde, und bedachte Chris mit einem weiteren finsteren knurren, aber dann schüttelte er den Kopf.

„Siehst du, und jetzt sie zu das du wegkommst.“

So ganz wohl fühlte Chris sich dabei nicht, trat dennoch langsam den Rücktritt an. Nicht in die Richtung, aus der wir gekommen waren, denn dort stand jetzt Sydney. Er verließ die Lichtung auf der anderen Seite des Teichs. Ich sah ihm hinterher, wünschte den Platz mit ihm tauschen zu können, denn mir war klar, das würde noch ärger nach sich ziehen. Wenn nicht von Sydney, dann von Diego und Lu, oder gar den Regenten. Seufz. Dabei wollte ich doch nur für kurze Zeit ein kleinen wenig vergessen.

„Kommt, ich bringe Euch ins Schloss.“

Böse fuhr ich zu ihm herum. Seine Haltung, sein ganzes Auftreten hatte sich wieder normalisiert. Er sah aus wie immer, der nette Mentor, der mir die Welt erklärte, aber ich hatte noch genau im Kopf, was er vor einer Minute getan hatte. Da war er jemand ganz anderer gewesen. Jemand der ohne zu zögern einem Vampir den Kopf abgebissen hätte. „Was, bist du jetzt auch noch ein Babysitter?“

„Ihr seid kein Baby.“

Sehr witzig, ich lachte mich krank, ha ha. „Du weißt genau, was ich meine.“

„Ich will nur, dass Ihr sicher, und ohne weitere Zwischenfälle ins Schloss kommt.“

„Du meinst, du willst aufpassen, dass ich nicht wieder meine eigenen Wege einschlage.“

Er seufzte gequält. „Bitte Cheyenne, kommt mit mir.“

Mir wurde plötzlich ganz warm, mein Herz machte einen kleinen Hüpfer. Das war das erste Mal, dass er mich nicht Prinzessin genannt hatte, oder anderswie förmlich ansprach. Er hatte meinen Vornamen benutzt. Vielleicht war er nur müde, und es hatte gar nichts zu bedeuten, andererseits hatte er bisher noch nie einen Fehler in seiner Aussprache gemacht. Ich fragte mich, was das zu bedeuten hatte, und warum ich mir deswegen den Kopf zerbrach. Oder warum mir auf einmal ganz anders wurde. Das war nur Sydney, mit dem ich hier sprach, und er hatte schlicht und ergreifend einfach vergessen mich mit meinem Titel anzusprechen, das war alles. Glaubte ich. „Mach so etwas nie wieder.“

Er blieb stumm. Eine eindeutige Aussage. Würde ich ein zweites Mal in eine solche Situation geraten, würde er wieder zur knurrenden Bestie werden. Stöhn. Es half alles nichts. Es war früh am Morgen, ich war müde, und geschafft, hatte nicht mehr wirklich die Kraft mich zu streiten, und in meinem Zimmer wartete ein himmlisches Bett auf mich. Es gab für mich keinen Grund mehr, noch weiter hier zu verweilen. „Okay“, stimmte ich letztendlich zu. „Bring mich zurück.“

Es war in seinen Augen zu sehen, wie erleichtert er über meine schnelle Zustimmung war.

Er ließ mich vor sich in den Wald eintauchen. Sobald ich die ersten Bäume hinter mich gebracht hatte, wurde es wieder dunkler. Nicht so dunkel, wie auf dem Hinweg, aber doch dunkel genug, um mich über zahlreiche Wurzeln stolpern zu lassen.

Wir nahmen nicht den Weg auf dem ich gekommen war, sondern einen quer durch das Unterholz. Sydney hatte in seiner Gestallt keine großen Schwierigkeiten vorwärts zu kommen, mir dagegen schlugen ein paar Mal Blätter und Äste ins Gesicht, und ständig hatte ich das Gefühl, dass irgendwelche Krabbelkäfer auf mir rumkletterten. Das war echt widerlich. „Hey, mach mal ein bisschen langsamer, ich hab nur zwei Beine, auf denen ich mich fortbewegen kann.“

Sydney, der schon vier Meter vor mir war, hielt an, und drehte sich zu mir um. „Tut mir leid, ich vergaß, dass Ihr nur in der schwachen Gestalt streifen könnt.“

„Was heißt hier schwache Gestallt? Wenn ich wollte, könnte ich dir mir meinem schwachen Fuß in den Hintern treten.“ Ich wich einer Wurzel aus, übersah den Tiefhängenden Ast, und knallte mit dem Kopf volles Rohr dagegen. „Aaah!“ Ich sah Sterne. Das gab echt fiese Kopfschmerzen. „Verdammt, muss diese verkackte Grünzeug hier überall wachsen?“ Mit der Hand drückte ich mir gegen die Schmerzende Stelle an meiner Stirn, und verfluchte Sydney dafür, dass wir nicht den Weg über den Pfad genommen hatten. Wahrscheinlich war das seine Art mich zu bestrafen.

„Kommt“, sagte er schlicht, ohne auf mein Aua Wehweh einzugehen. „Wir haben es gleich geschafft.“

Na hoffentlich. Bei dem nächsten Zusammenprall, würde ich mich einfach hinsetzen, und mich nicht mehr von der Stelle bewegen, bis der Wald um mich herum abgeholzt war.

Etwas langsamer als vorher, trottete Sydney vor mir her. Während wir schweigend durch den Wald liefen, dachte ich darüber nach, was gerade geschehen war. Ich hätte fast einen fremden Vampir geküsst, und das nur, weil ich gehofft habe, dadurch ein wenig vergessen zu bekommen. Im Nachhinein wirkte die ganze Aktion ziemlich bescheuert. Einfach mit einem wildfremden in den Wald verschwinden, ohne auch nur einen meiner Freunde Bescheid zugeben. Lu und Diego würden so richtig sauer auf mich sein. Aber bei allem was gewesen war, gab es doch eine Sache, die mich besonders belastete, und die so hätte nicht passieren müssen. „Das was du über meinen Vater gesagt hast, war echt unterste Schublade.“

Zögernd blieb er stehen, und sah mich unsicher an. Ich ging einfach weiter, wollte keine Entschuldigungen hören. „Das war nicht auf Euch bezogen, sonder auf seine Strafe.“

„Egal wie es gemeint war, es war das Letzte. Und sagst du so was noch mal, sorge ich dafür, dass man dir das gleiche Schicksal zuteilt!“ Dann wird er sich zweimal überlegen, ob er noch mal über jemand so herzlos spricht.

Ich ging einfach weiter. Erst nach ein paar Metern, bemerkte ich, dass nur noch meine Schritte auf dem Laubbedeckten Boden zu hören waren. Ich sah mich nach ihm um, und selbst in dieser Gestalt, konnte ich das Entsetzen erkennen, das sich in seinem Gesicht abspielte. Schuldgefühle brachen in mir aus. Egal was ich hätte sagen können, das war das Falscheste, was es gab. Ihm mit der Strafe des Einsamen Wolfs zu drohen, war das aller letzte. Unterste Schublade, wie ich gerade selber zu ihm gesagt hatte. Ich war nicht besser als er. „Das habe ich nicht so gemeint“, sagte ich kleinlaut. „Ich würde nie wollen, dass du den Hof verlässt, und schon gar nicht als Einsamer Wolf. Es tut mir leid.“

Er sprach nicht mit mir. Er ging nur an mir vorbei, führte mich aus dem Wald direkt auf die Koppel. Ein ganzes Stück weiter, als ich ihn mit Alex betreten hatte. Den ganzen Weg über zum Schloss, sprach er kein Wort mehr. Ein paar Mal versuchte ich witzig zu sein, aber er blieb stumm, brachte mich schweigend in das alte Gemäuer, das so sehr einer Festung aus dem Mittelalter ähnelte, bis hinauf in den Westflügel, in dem mein Zimmer lag. Kaum hatte ich die Treppe hinter mir gelassen, als eine wutschnaubende Lu auf mich zugestampft kam. Ihre Melodramatik bekam ich nur am Rande mit. Meine Aufmerksamkeit galt Sydney, der ohne ein Wort des Abschieds den Rückzug antrat. Das Letzte was ich von ihm sah, war seine Rutenspitze, die unter der Treppe verschwand.

Super, ich hatte es geschafft ihn zu vergraulen. Niedergeschlagen ließ ich Lu stehen, beachtete auch nicht Diego, der sich ausnahmsweise einmal mit seinen Tadeln zurückhielt – wahrscheinlich auch nur, weil wir deswegen gerade einen Streit hinter uns hatten –, und verzog mich auf mein Zimmer. Ich schloss die Tür hinter mir ab, und ließ mich auf meine Couch sinken. Dann saß ich einfach so da.

Die Sonne kroch am Himmel immer hör, solange bis ich ihre wärmenden Strahlen in meinem Nacken spürte. Es war still im Zimmer. Nicht mal das ticken einer Uhr war zu hören. Daher zuckte ich auch vor Schreck zusammen, als mein Handy plötzlich losschrillte. Zu erschöpft um wütend zu werden, griff ich einfach in meine Tasche, und hielt es mir ans Ohr. „Hallo?“

Stille.

Nicht schon wieder. „Hör zu, ich hatte eine echt beschissene Nacht, und habe keine Lust auf diese Spielchen, also entweder sagst du etwas, oder legst einfach auf.“

Es wurde nichts gesagt, und auch nicht aufgelegt. Nur das leise Atmen, blieb.

Ich stützte mein Gesicht in die Hand. Meine Haare umgaben mich wie ein Schleier. Warum musste mir das alles passieren? Hatte ich für einen Tag nicht schon genug durchgemacht? Ein stiller Anrufer war das letzte, was ich noch gebrauchen konnte. „Wer bist du?“

Keine Antwort.

„Warum rufst du mich an?“

Keine Antwort.

Langsam wurde das echt unheimlich, aber ich war einfach zu geschafft, um mich darüber zu wundern. „Warum könnt ihr mich nicht einfach alle in Ruhe lassen.“, fragte ich schwach. „Sucht euch jemand anders, auf dem ihr herumhacken könnt.“ Ich legte auf, warf das Handy auf den Tisch, und rollte mich an Ort und Stelle auf der Couch zusammen. Ich war so müde, dass ich den Weg ins Bett gar nicht erst in Angriff nahm.

Der Schlaf kam über mich, kaum dass ich die Augen geschlossen hatte, und die wenigen Stunden, die mir blieben, verbrachte ich Traumlos. Erst als ich durch Klopfen an der Tür geweckt wurde, durchtrat ich den Schleier, der mich in der Welt des Schlafs hielt. In den letzten Tagen war ich so durch den Wind, dass nicht mal meine innere Uhr mich aus dem Bett bekam. Todmüde richtete ich mich auf, und schleifte mich gähnend an die Tür. Draußen stand Fira, und erinnerte mich daran, dass ich in einer halben Stunde beim Unterricht sein musste. Über die Hose, die ich trug, verlor sie kein Wort.

Während ich unter der Dusche stand, in der Hoffnung, den Schlaf damit aus meinem Körper zu vertreiben, suchte sie mir etwas Passendes aus meinem Schrank. Ein mintgrünes Kleid, mit passenden Ballerinas, und einer Kette, in der so ein fetter Klunker eingelassen war, dass ich befürchtete, davon Nackenschmerzen zu bekommen. Wortlos warf ich mich in die Klamotten. Ich gab ihr noch den Auftrag, die Hose gewaschen an Kai zurückzugeben, und machte mich dann auf dem Weg zu Tanz bei der van Schwärn. Würg. Dieser Morgen konnte echt nicht mehr schlimmer werden.

Heute stand der Menuette auf dem Plan, doch ich war noch so müde, dass ich die Schritte am laufenden Meter verwechselte, oder vergas, und die Schwärn schon einen ganz roten Kopf bekam. Sie hatte mehr Ähnlichkeit mit einer Tomate, als mit einem Menschen, und in Etikette danach wurde es nicht besser. Eigentlich sollte ich nur eine halbe Stunde Wiederholung machen, aber da mein Hirn wegen des Schlafmangels nicht richtig funktionierte, wurden daraus locker eineinhalb Stunden. Danach hatte sie nur noch Zeit dafür mir eine Einführung in Benimmregeln und Auftreten bei besonderen Anlässen zu geben.

Vielleicht war ich eine schlechte Schülerin, aber es tat mir überhaupt nicht leid.

Nach dem Unterricht verzog ich mich zusammen mit Diego und Lu auf mein Zimmer. Wir setzten uns vor den Fernseher, aber da wir alle drei nicht besonders viel Schlaf in der letzten Nacht bekommen hatten, ratzten wir ziemlich schnell weg.

Erst am Nachmittag, als mein Handy klingelte, wachte ich auf. Diego war schon wach. Ich hatte mit dem Kopf in seinem Schoss geschlafen, und von seiner Hose nun ganz viele Knitterfalten im Gesicht.

Noch halb im Land der Träume, langte ich nach meinem Handy, und hielt es mir ohne auf das Display zu schauen ans Ohr. „Hallo?“

Halb rechnete ich damit, wieder nur angeschwiegen zu werden, doch dieses Mal hatte ich einen gesprächigen Gesprächspartner am Ohr. „Hast du geschlafen?“

Meine Ma! Mit einem Schlag war ich hellwach, und setzte mich auf. „Nein, ich meine ja, ja hab ich, aber egal. Wie geht es dir? Was machst du so? Was ist mit Elvis?“ Die Stimme meiner Mutter zu hören, war so wunderbar, dass mir vor Glück fast die Tränen in die Augen stiegen.

Sie erzählte mir, was seit meiner Abreise so alles los war. Tim hatte Angerufen, und Onkel Erik hatte mich für eine Woche auf Omimis alte Farm in Vöhl eingeladen. Nur zu gerne würde ich mich auf das Stückchen Land zurückziehen, auf dem ich jedes Jahr mehrere glückliche Wochen verbrachte.

Seit meine Omimi gestorben war, stand das Haus die meiste Zeit des Jahres leer, und nur für mich hielt Onkel Erik es in Schuss. Dieses Jahr würde ich nicht hinfahren können, die Regenten würden es mir sicher nicht erlauben. Das Fragen konnte ich mir auch gleich sparen.

Ma erzählte mir von Elvis, der nur noch kurz nach Hause kam, und sofort wieder verschwand, wenn er mich nicht fand. Sie erzählte mir von Pa, mit dem sie am Morgen telefoniert hatte. „Ich soll dich schön von ihm grüßen, und er hofft, dass es dir gut geht. Es tut ihm leid, dass er nicht bei dir sein kann, aber er darf nicht.“

„Er ist gar nicht hier“, sagte ich leise. „Sie haben ihn auf irgendeine Geschäftsreise in Brasilien geschickt.“ Neben mir schnarchte Lu auf. Nicht besonders Ladylike.

Meine Mutter seufzte gequält. „Das hatten wir schon befürchtet. Sie vorenthalten ihn dir, weil …“

„Er ein Einsamer Wolf ist“, beendete ich ihren Satz, und fühlte mich mindestens so schlecht, wie meine Mutter sich anhörte. „Aber er könnte doch wenigstens einmal anrufen.“

„Das darf er nicht. Allein die Tatsache, dass er einmal ein Prinz war, hat uns geholfen, dass sie dich nicht schon als Baby geholt haben.“

„Aber du rufst mich doch auch an, warum dann nicht er?“

„Ach Schatz, sei nicht traurig. Er würde gerne mit dir sprechen, aber es ist ihm verboten. Halt einfach noch ein bisschen durch, bald bist …“

Der Rest ihrer Worte ging in meinen Gedanken unter. Er darf nicht mit mir sprechen. Das war der einzige Gedanke in meinem Kopf. Er brauchte mich nicht anrufen, weil er ja sowieso nicht mit mir sprechen durfte. Aber was wenn er mich anrief, und nicht mit mir sprach? Wenn er anrief, spät nachts oder früh am Morgen, damit es niemand mitbekam? Verfluchter Teufelshund, die seltsamen Anrufe, das war Pa!

„… noch da?“

Die Stimme meiner Mutter erinnerte mich daran, dass ich sie noch am Ohr hatte. „Ähm, ja klar. War nur kurz abgelenkt. Also schieß los, was gibt es sonst noch Neues?“

Die Astern in ihrem Beet waren aufgeblüht, und ein Maulwurf hatte sich in ihrem geliebten Garten niedergelassen. Letzteres verlangte nach schneller Handlung, bevor das Vieh auf die Idee kam, ihren ganzen Garten umzugraben. Dann war ich dran zu erzählen. Von meinen Großeltern, und Onkels, Tanten, Cousin, und, und, und. Natürlich ließ ich mich über die van Schwärn aus, und Master Jacques diesen Arschkriecher. Ich erzählte ihr von Xaverine, Sydney, Fira, Alex, dem Stern von Chaim, und meinem Ball. Auch von der Lichtung auf der ich mit Chris war, und wie es mit der ganzen Situation hier ging. Was ich für mich behielt, war die Party, und das was ich fast mit Chris getan hatte. Und auch das schlechte Gewissen, das mich wegen dem plagte, was ich zu Sydney gesagt hatte.

Wir telefonierten mehr als zwei Stunden, doch so schwer es mir auch fiel, irgendwann musste ich auflegen. Mein Akku machte langsam schlapp, und mein Magen knurrte so laut, das meine Mutter es durch den Hörer hören konnte. Ich schloss mein Handy ans Ladegerät, und ließ Lu schlafen, während ich mir mit Diego etwas Essbares in der Küche besorgte. Und was das für eine Küche war, das hätte ich nicht gedacht. Keine alten Öfen, sondern eine richtig moderne Großküche mit allerlei Gerätschaften, die ich noch nie gesehen hatte. Töpfe und Pfannen, in den ich hätte baden können.

Ich bekam einen großen Vorgeschmack auf das Abendessen, aber da ich solchen Hunger hatte, und es erst in einer Stunde offiziell etwas geben würde, schlug ich mir den Wanst so voll, dass ich mich kaum noch bewegen konnte.

Als die Knochen abgenagt waren, der Teller geleckt, und ich pappen satt, ging ich zurück auf mein Zimmer. Es gab noch eine dringende Angelegenheit, die ich klären musste, damit sich mein schlechtes Gewissen verzog. Und da man nie mit leeren Händen zu Kreuze kroch, und Sydney heute auch noch Geburtstag hatte, brauchte ich noch eine Kleinigkeit für ihn, aber da ich den Hof nicht verlassen durfte, um ihm etwas zu kaufen, blieb mir keine andere Möglichkeit, als ihm etwas von mir zu schenken, und da hatte ich auch schon eine Idee. Nur etwas kleines, aber immerhin.

Aus dem Kätzchenarmband, das ich von meinem Vater bekommen hatte, trennte ich ein Glied, zog es auf ein ledernes Band auf, und hatte ihm so eine Kette gebastelt, zu dem ich das passende Armband trug. Das würde ihm bestimmt gefallen – mir jedenfalls tat es.

Während ich die Kette mit einem Knoten verschloss, wandte ich mich zu Diego. „Weißt du wo ich Sydney um diese Zeit finde?“

„Er müsste in der Bibliothek sein, dort hält er sich eigentlich immer auf.

Das passte zu ihm. Eigentlich hätte ich selbst auf die Idee kommen können. „Na dann, auf in die Bibliothek.“

***

Bücher, Bücher, und noch mehr Bücher …

So viele dicke Wälzer auf einem Haufen hatte ich mein Lebtag noch nicht gesehen. Für Bücher hatte ich nie viel übrig gehabt, aber das fand selbst ich beeindruckend.

Lu kam als letztes durch die Tür, und gähnte laut. Ich hatte sie wecken müssen, damit sie nicht den ganzen Tag verpennte, nun ja, Abend.

Ich ließ meinen Blick durch den Raum in der Größe einer Kathedrale schweifen, bestaunte die vielen decken hohen Regale, und fragte mich, wer so todesmutig war, sich ein Buch von ganz oben zu holen – ich jedenfalls nicht.

Die Bundglasfenster malten mit ihren Farben bunte Muster auf die hölzerne Einrichtung. Motive von Wäldern, Sternenhimmel, der Nacht, und Wölfen waren detailliert in das Glas gearbeitet. Ehrlich gesagt wunderte es mich, dass ich noch nirgends einen Hydranten entdeckt hatte, so wie sie hier überall auf dieses Thema abfuhren. Vielleicht hatten sie ja Kauknochen, und Quietschespielzeug, das sie vor neugierigen Blicken versteckten. Bei dem Gedanken zog ein Lächeln in mein Gesicht.

Die Bibliothek war nicht voll. Nur wenige Leute steckten die Nasen in die Bücher. Auch ein Wolf war dabei. Er saß auf einem Stuhl, und schaffte es, trotz der Pfoten die Seiten umzublättern. Ein wirklich interessanter Anblick. Weiter in der Ecke entdeckte ich Prinzessin Naomi in einem eleganten gelben Kleid, mit viel zu viel Spitze. Konzentriert arbeite sie an einem Computer.

Ich musste mir das Schmunzeln verkneifen. Es sah einfach so albern aus, wie sie in dem altertümlichen Kleid an dem modernen Computer saß, als wäre sie aus dem Mittelalter gekickt worden, um vor der revolutionärsten Erfindung der Menschheit zu landen.

Leise trat ich von hinten an sie heran, um zu gucken, was sie da trieb. Sie arbeitete gar nicht, sie chattete! „Sweet Sugarwolf“, las ich ihren Nickname, und grinste sie breit an, als sie überrascht zu mir herumfuhr. „Vielleicht solltest du diesen Namen noch mal überdenken. Nur ein Vorschlag.“

Sie wurde knallrot, und holte Luft, doch bevor sie den Mund nur aufmachen konnte, hatte ich sie einfach sitzen gelassen. Auch wenn es Spaß machte sie zu foppen, war ich aus einem anderen Grund hier. Ich suchte mit meinem Blick nach Sydney, konnte ihn aber nicht entdecken. Dann fiel mir ein, dass er wahrscheinlich in seiner menschlichen Gestalt hier war, und ich keine Ahnung hatte wie er ohne Fell aussah. Echt toll. „Könnte ihr ihn sehen?“, fragte ich meine Freunde. Vielleicht wussten sie ja, wie er mit Kleidung aussah.

„Hier ist er nicht“, sagte Diego. „Am besten, du siehst mal in seinem Büro nach ihm.“

Klar, Büro, hätte ich auch von alleine drauf kommen können, schließlich war es etwas völlig normales, das ein Wolf ein eigenes Büro hatte. Man, jetzt wusste ich schon seit fast zwei Wochen von Menschen, die sich in Hunde verwandeln konnten, lebte unter ihnen, ja war sogar selber einer von ihnen, und kam mit dem Gedanken trotzdem nicht klar. Es war ja auch äußerst abwegig, dass ein Wolf ein eigenes Büro besaß. Nun ja, zumindest war das noch bis vor kurzem so. „Na dann, klärt mich mal auf. Wo kann ich das Büro finden?“

Diego zeigte den seitlichen Gang neben den Regalen entlang. „Bis ganz nach hinten durch.“

Ich ging als erstes. Versuchet ganz leise zu gehen, weil man das in einer Bibliothek nun mal so machte. Am Ende waren ein dutzend Türen in die Wand eingelassen, alles Büros von Schreibern. In verschnörkelten Lettern standen die Namen darauf. Isolde Meruhn, Pieter Zink, Alexej Niesski. Ungefähr in der Mitte fand ich den gesuchten Namen, Sydney Frey. Leicht nervös klopfte ich an, unsere letzte Begegnung wieder leibhaftig vor Augen. Hoffentlich sprach er wieder mit mir. Gleichzeitig war ich neugierig, wie er als Mensch aussah. Würden seine Narben mich erschrecken? Was hatte er für eine Frisur? War er attraktiv? Für die letzte Frage schall ich mich selber. Das war egal, er war mein Mentor.

Eine Frauenstimme bat mich herein. Zwei Dinge zogen durch meinen Kopf. Erstens, er hatte nicht mit mir gesprochen – seufz –, und zweitens, was hatte eine Frau in seinem Büro zu suchen, und warum kam mir ihre Stimme so bekannt vor? Vielleicht war sie seine Sekretärin oder so. „Ihr wartet hier“, sagte ich zu Diego und Lu, und betrat Stirn runzelnd das Büro.

Als ich die Besitzerin zu der Stimme sah, bekam ich große Augen. Es war das Mädchen vom Dancebattle, unser Schiri. Die mit den kurzen blonden Haaren, und dem Piercing in der Lippe, das nun verschwunden war. Wahrscheinlich durfte sie es während der Arbeitszeit nicht tragen.

An einem großen Mahagonitisch sitzend, hatte sie ein Buch vor der Nase, einen Stift in der Hand, und kraulte den großen, sandfarbenen Werwolf, der neben ihr saß. Dieser Anblick passte mir nicht. Ganz und gar nicht, und ich musste mir auf die Zunge beißen, um mich daran zu hindern, sie wüst zu beschimpfen, weil sie meinen Mentor kraulte. Sie darf das, erinnerte ich mich, sie ist ein Wolf, er ist ein Wolf, und Wölfe machen das so. Das versuchte ich mir zumindest klarzumachen. Trotzdem störte es mich, mehr als ich mir eingestehen wollte. Nein, sagte ich mir, es stört mich nicht. Warum auch? Er war nur mein Mentor, nicht mehr. Ein Lehrer, wie ich sie schon mein ganzes Leben hatte. Nein, es störte mich nicht, absolut nicht. „Kann ich mal kurz mit dir sprechen?“ Ich fixierte ihre Hand in seinem Fell derart, als könnte ich damit dafür sorgen, dass sie sich einfach in Luft auflöste. „Alleine“, fügte ich schroff, und so nachdrücklich hinzu, dass Schiri aufsprang, und so fluchtartig den Raum verließ, als befürchtete sie, das ich sie jeden Moment anspringen, und ihr den Arm abreißen würde. Erst verstand ich nicht, warum sie so handelte, aber dann peilte ich es, als ich diese Macht um mich spürte, die die Königsfamilie nutzte, um ihre Überlegenheit zu untermalen. Da außer mir aber kein anderer mit blauem Blut da war, konnte diese Macht nur von mir kommen. Ich hatte nicht gedacht, dass ich dazu fähig war. Jetzt wusste ich es besser.

Als ich Schiri nachsah, kam mir ein Gedanke. „Sie war es, oder?“ Ich wandte mich zu Sydney. „Von ihr wusstest du, dass du mich auf der Party findest.“

Sydney sagte nichts, sprang einfach auf den Stuhl, und schaute in das Buch, in dem Schiri zuvor noch geschrieben hatte. „Ihr wolltet mich sprechen?“ Seine Stimme war so emotionslos, so kalt, dass ich förmlich spüren konnte, wie sich Eiskristalle auf meiner Haut bildeten.

Ich seufzte, lehnte mich neben ihm an die Tischkante, und musste mich beherrschen, nicht meine Hand auszustrecken, und ihm durchs Fell zu streicheln. „Wegen gestern, oder besser gesagt heute Morgen …“

„Wir brauchen nicht darüber zu sprechen.“ Er sah mich nicht einmal an.

Das geschah mir ganz recht. In meiner Wut hatte ich wohl etwas Schlimmeres getan, als einfach nur meine große Klappe aufzureißen. „Es tut mir leid. Ich verstehe das alles noch nicht so ganz, und wollte dir nicht drohen. Ich hab nicht nachgedacht, es tut mir wirklich leid.“

„Ihr müsst Euch nicht entschuldigen.“

Wäre da nicht dieser Unterton in seiner Stimme gewesen, der mir verdeutlichte, dass ich die Prinzessin war, und mich daher bei niemand zu entschuldigen brauchte, ganz egal was ich anstellte, hätte ich mich gefreut. Aber so wollte ich ihm einfach nur die Ohren lang ziehen. „Ich würde dich niemals bestrafen. Egal um was es geht.“

Mit der Pfote blätterte er eine Seite zurück. Es war wirklich faszinierend das zu beobachten. „Es freut mich das zu hören.“

Mir platze die Hutschnur. Er war so abweisend zu mir, dass ich ihm am liebsten den Hals umgedreht hätte, oder noch Schlimmeres. Ich knallte das Buch zu, und er konnte von Glück reden, dass er schnell genug seine Schnauze weggezogen hatte.

Böse funkelte er mich an. „Ich muss das lesen.“

„Du kannst echt froh sein, dass ich dir das Buch nicht über den Schädel gezogen habe!“, fauchte ich ihn an. „Ich versuche mich hier für meinen Fehler zu entschuldigen, und du siehst mich nicht einmal an. Behandelst mich einfach wie Luft! Ich bereue es hier her gekommen zu sein. Entschuldige die Störung, wird nicht mehr vorkommen.“ Wütend stampfte ich zur Tür. „Ach und keine Sorge, ich werde um einen anderen Mentor bitten, dann brauchst du dich nicht mehr länger mit mir rumschlagen!“ Mit einem lauten Knall schlug ich die Tür hinter mir zu, beachtete die fragenden Blicke von Lu und Diego nicht, und erdolchte Schiri mit einem Blick, als sie fragte, ob sie wieder zurück ins Büro darf.

Wütend grummelnd marschierte ich durch die Bibliothek, und riss schon die Tür zur Eingangshalle auf, als ich hinter mir schwere Pfoten über dem polierten Parket eilen hörte. „Prinzessin Cheyenne, wartet.“

Mein Haar umwirbelte mich wie ein langer Schleier, als ich zu ihm herumfuhr. „Ach ja, bevor ich es vergesse, Happy Birthday!“ Ich warf ihm die Kette um die Ohren, und schritt mit erhobenem Haupt aus der Bibliothek. Dass ich so dumm gewesen war, mich bei ihm entschuldigen zu wollen, war echt saudämlich von mir gewesen. Sollte er doch in seinem Trotz verrotten. Wenn er ein auf beleidigt tun wollte, würde ich ihn bestimmt nicht daran hindern. Meinet wegen konnte er zum Teufel gehen!

Wütend auf mich, aber vor allen Dingen auf ihn, machte ich mich auf den Weg in den Speisesaal. Prinz Manuel und Kai waren schon da, und sprachen mit einem Koch, während zahlreiche Diener den Tisch deckten. Ob sie etwas Wichtiges besprachen, oder nicht war mir egal, ich platzte einfach mitten in das Gespräch. „Könnt ihr mir sagen, wo ich die Regenten finde?“ Ich hatte etwas zu klären, und wollte nicht warten. Nicht eine Minute länger wollte ich die Schülerin von diesem Mistkerl Sydney sein.

Kai musterte mich mit prüfendem Blick. „Du bist aufgebracht.“

„Ach ne!“ Ich hatte ja auch jeden Grund dazu.

Mit wenigen Worten entschuldigte Kai sich bei seinem Vater, und zog mich an den Rand des Saals, weg von neugierigen Ohren. „Sag mir was passiert ist.“

Auch wenn es sich wie eine Bitte angehört hatte, war es doch ein Befehl, und einen Moment wollte etwas Rebellisches in mir ihm etwas Passendes an den Kopf schmeißen, aber ich entschied mich dagegen. Er würde mich verstehen. Mit seiner Unterstützung würde ich Sydney loswerden. „Ich brauche einen neuen Mentor für Verwandlung.“

Wachsam kniff Kai die Augen zusammen. „Warum, was hast du mit dem Alten gemacht?“

„Gar nichts!“ Das war doch echt die Höhe. „Ich lasse mich nur nicht gerne wie Dreck behandeln!“ Schon gar nicht von einem Überheblichen Mentor, der sich für den großen Überflieger hält, wenn er die kleine Schülerin fertig machen kann.

Kais Wachsamkeit stieg. Der kühle Ausdruck, den er schon bei Frau van Schwärn gezeigt hatte, trat in sein Gesicht. Nun war er ganz Beschützer. „Was hat er getan?“

„Er hat über meinen Vater hergezogen, worauf hin ich ihm gedroht habe, und als ich mich bei ihm entschuldigen wollte, hat er auf mich herabgesehen, als sei ich eine widerliche Made.“

„Womit hast du ihm gedroht?“

Meine Wut verrauchte etwas, als ich den entsetzten Ausdruck von Sydney wieder vor Augen hatte. „Mit der Strafe des Einsamen Wolfes.“ Ich rieb mir über die Stirn. „Ich war sauer, und hab nicht nachgedacht.“

Kai wurde nachdenklich. Die Kälte wich aus seinen Augen. „Weißt du, ich kenne ihn ein bisschen, und damit hast du einen Nerv bei ihm getroffen. Hat Sydney dir aus seiner Kindheit erzählt?“

„Du meinst, dass er nur mit seinen Eltern aufgewachsen ist?“

Er nickte. „Es ist schwer vom Rudel getrennt zu sein, und auch wenn er ein paar Wölfe um sich hatte, hat ihn das fast in den Wahnsinn getrieben. Als Welpe war es nicht von Belang für ihn, er brauchte nur seine Eltern, doch mit dem Älterwerden erwacht eine Sehnsucht, die Eltern nicht erfüllen können. Sydney war ohne jemals etwas getan zu haben, nah an der Strafe des Einsamen Wolfes dran, er weiß was das für ein Gefühl ist, und hat, denke ich, einfach Angst davor, dass es wieder passieren könnte.“

Überschwemmt von Schuldgefühlen seufzte ich, aber die Wut war noch so stark, das erlebte noch so nahe, dass ich sie einfach verdrängte. Es war nicht meine Schuld, was ihm passiert war, und er hatte angefangen. Das ging alles auf sein Konto, und ich ließ mich von niemand so behandeln. „Ich will einen anderen Mentor.“

„Vielleicht solltest du noch einmal darüber nachdenken. Sydney ist ausgezeichnet in dem was er tut, und er kann dir …“

„Nein“, beharrte ich. „Gebt mir irgendjemand, ist mir gleich welchen, aber nicht ihn.“

„Wenn du das möchtest, werde ich dafür sorgen. Heute Abend wirst jemand anders haben.“

„Danke.“ Obwohl das mein Wunsch war, fühlte ich mich damit nicht besonders gut. Ganz im Gegenteil, ich fühlte mich plötzlich richtig mies, als wäre mir etwas Wichtiges genommen worden, ein Arm, oder ein Bein, aber ich würde mich nicht runter machen lassen, von niemanden. Sydney hatte dieses Spiel angefangen, und ich hatte es beendet. Ein schneller Schnitt, und alles war vorbei. Aus und ende. Doch die Traurigkeit, die sich in mir breit machte, ließ sich nicht so einfach verdrängen. Ich mochte ihn, einer der Wenigen hier, mit denen ich klar kam, aber er hatte alles kaputt gemacht. Wer brauchte ihn schon? Ich jedenfalls nicht!

Das Abendessen brachte ich in einer tristen Abfolge von langweiligen Gesprächen hinter mich. Ich beteiligte mich kaum daran. Lustlos schob ich das Essen auf meinem Teller von einer Seite zur anderen, und wenn doch mal ein Stück in meinem Mund landete, war das reiner Zufall. Die ganze Zeit über hatte ich damit zu kämpfen, meine Entscheidung doch nicht wieder rückgängig zu machen. Nein, sagte ich mir, jeder, aber nicht mehr Sydney.

Nach dem Essen ging ich direkt ins Labyrinth. Heute fand ich den Platz ohne große Probleme, da ich mir den Weg gemerkt hatte. Bis zum Unterricht waren noch ein paar Stunden, aber ich wollte alleine sein, etwas nachdenken, und schickte daher auch Lu und Diego weg. Ich wusste, dass sie in der Nähe bleiben würden, aber im Großen und Ganzen war ich alleine, lag unter der Sonne, und döste sogar eine Zeitlang ein. Doch dann weckte mich etwas.

Erst war mir nicht klar, was es war, und ich sah mich verwirrt um, aber dann entdeckte ich Sydney ein paar Meter vor mir. Sein Blick, einfach seine Anwesenheit hatte mich aus dem leichten Schlaf geholt. Als ich ihn sah, wurde ich wieder sauer. Seine Ignoranz hatte ich nicht vergessen. „Verzieh dich, ich hab jetzt einen anderen Mentor.“

Seine kummervollen Augen trafen mich bis tief ins Herz. Etwas baumelte aus seiner Schnauze, und erst beim zweiten Blick darauf erkannte ich, dass es die Kette war, die ich für ihn gebastelt hatte, mein Geschenk. Ich musste mich zusammenreißen, um nicht nach dem passenden Armband an meinem Handgelenkt zu greifen.

„Ich weiß“, sagte er traurig. „Prinz Kai hat mich aufgesucht.“

„Und was machst du dann hier?“ Ich war nicht bereit, mich von dem traurigen Ton in seiner Stimme berühren zu lassen. Das hatte er verbockt, nicht ich.

„Ich habe Prinz Kai gebeten, mir eine weitere Stunde mit Euch zu gewähren, um meinen Fehler wieder gut zu machen.“

„Zu spät“, sagte ich kalt, doch mein Herz machte einen kleinen Hüpfer, er wollte seinen Fehler wieder gut machen. Dummes Organ! „Wenn du glaubst, mit einer Entschuldigung wäre alles wieder in Ordnung, dann hast du dich aber geschnitten.“

Sydney setzte sich vor mich hin, und legte die Kette zwischen uns ins Gras. „Ich bin keineswegs hier, um mich zu entschuldigen. Ihr habt wieder gesprochen ohne nachzudenken und …“

„Genau wie du!“, konterte ich. Ich konnte es kaum glauben. Wenn er nicht hier war um sich zu entschuldigen, warum dann? Was sollte das von wegen Wiedergutmachung? Er hatte recht, ich hatte gesprochen ohne nachzudenken, aber wie er mich behandelt hatte, war auch nicht richtig. Deswegen brodelte es immer noch in mir. Die Wut, und die Enttäuschung über seine ablehnende Art, hatten mich getroffen, und wenn er glaubte, dass er mir hier jetzt eine Standpauke halten würde, und dann alles wieder gut sein würde, lag er damit völlig daneben. „Du hast über meinen Vater hergezogen. Für dich mag er vielleicht nicht mehr sein, als ein Einsamer Wolf, aber für mich ist er Familie. Sag selbst, würdest du es hinnehmen, wenn jemand so über deine Familie sprechen würde?“

„Ja.“ Seine Stimme war kalt. Fest. Entschlossen.

Ich hatte keine Ahnung, was ich darauf erwidern sollte. Familie ging für mich über alles. Für ihn schien sie nichts als eine lästige Erinnerung zu sein.

Mit leicht geneigtem Kopf, haftete Sydneys Blick auf mir, und trieb mir einen Schauer über den Rücken. Was war nur mit mir los? „Ihr könnt das nicht verstehen, Ihr seid nicht so aufgewachsen.“

„Sagtest du nicht selber, dass wir uns ähnlich sind, weil wir gleich gelebt haben?“

„In manchen Punkten gibt es Übereinstimmungen“, räumte er ein, und legte sich vor mir ins Gras. „Ich weiß, ich hätte das nicht sagen dürfen, und dass Ihr so reagiert habt, hätte mir klar sein müssen. Ihr seid eine starke Persönlichkeit, lass Euch von niemanden etwas sagen, aber Ihr solltet langsam begreifen, dass sich für Euch eine ganze Menge geändert hat. Ihr könnt nicht mehr einfach so drauf los reden, es ist wichtig, dass Ihr nachdenkt, bevor ihr sprecht.“

„Willst du damit sagen, dass wir Quitt sind?“

„So könnte man es nennen.“

Das könnte man. Andererseits hatte er mich seinem Verhalten getroffen, und ich wollte nicht so schnell klein beigeben. Schwäche war etwas, dass ich nie gerne gezeigt hatte, und hier an diesem Ort, war es für mich wichtiger denn je stark zu sein. Würde ich schwach sein, würde ich mit wehenden Fahnen untergehen. Seufz. Warum musste nur alles immer so schwer sein? Wenn ich meinen Stolz einfach mal für einen Moment runterschlucken würde, könnte ich die Sache in Sekunden klären, und alles wäre wieder gut, aber meine Sturheit hinderte mich daran.

Sydney schien zu wissen, welchen Kampf ich mit mir ausfechte. „Wenn es Euch lieber ist, können wir so tun, als wäre die ganze Sache niemals geschehen.“

„Aber sie ist geschehen“, sagte ich. „Du hast mich vor Chris wie ein kleines, dummes Mädchen behandelt, meinen Vater in die ganze Sache mit rein gezogen, und mich dann einfach stehen lassen.“

„Nicht nur Ihr macht Fehler, auch ich neige hin und wieder dazu.“

Dieses Eingeständnis von ihm, bescherte mir gegen meinen Willen ein kleines Lächeln.

„Niemand ist perfekt.“

„Und wir beide stehen ganz oben auf der Liste, wie?“

Sein Lachen halte in meinem Kopf wieder. Keine Ahnung wie er es geschafft hatte, aber ich könnte ihm nicht länger böse sein. Wie er vor mir lag, diesen Kummer in seinen Augen. Meine Entscheidung, ihn durch einen anderen Mentor zu ersetzen, machte ihm wirklich etwas aus, und da ich ihn sowieso behalten wollte – obwohl ich das niemals zugegeben hätte –, konnte ich genauso gut nachgeben. „Du bist ein ganz schlauer Fuchs, wie?“ Ich angelte die Kette zwischen den Grashalmen hervor, und rückte näher an ihn heran.

„Wolf, Prinzessin, ich bin ein Werwolf, kein Fuchs.“

„Dann bist du halt ein ganz schlauer Werwolf.“ Ich streifte ihm die Kette über den Kopf, und sah zu, wie das winzige Kätzchen in den letzten Sonnenstrahlen schimmerte.

Er sah an sich herunter, auf den kleinen Anhänger. „Werdet Ihr mich immer noch austauschen?“

„Nein.“ Das würde ich nicht. Mir würden die Gespräche mit ihm fehlen. Allein der Gedanke daran, dass er von jemand anderes ersetzt würde, hatte mir den ganzen Nachmittag Trübsal beschert. „Voraussetzung ist natürlich, dass du artig bleibst.“

„Wie könnte ich eine solche Bitte ausschlagen.“

Als er von seinem Geschenk zu mir aufsah, ich in seine Augen guckte, streifte eine Frage durch meinen Kopf. „Sag mal, siehst du eigentlich schwarzweiß, oder in Farbe?“

Er lachte. Das Geräusch kam tief aus seiner Kehle, und hatte den Ton von Grollen, doch es war unverkennbar ein Lachen. „Ich bin kein Hund.“

„Das heißt in Farbe?“

„Ja, aber nicht so wie in meiner Menschlichen Gestalt. Es ist … anders. Ich sehe mehr von meiner Umgebung, als ein Mensch, aus einer anderen Perspektive. Es ist schwierig zu erklären. Ihr müsst es selber erleben, um es zu verstehen.“

„Da wäre nur das kleine Problem mit der Verwandlung.“ Ich saß jetzt zwar schon seit einer Woche jede Nacht mit ihm unter dem Mond, aber bis auf das ich Fährten erschnüffeln konnte, hatte sich nichts geändert. Ich fühlte mich nach wie vor wie ich, und hatte keinen Pelz bekommen, von einem Schwanz ganz zu schweigen.

„Vielleicht ist es langsam an der Zeit, den nächsten Schritt zu gehen.“

„Und der wäre?“

„Die Verwandlung kontrolliert herbeizurufen.“

Na das hörte sich doch ganz einfach an, ha ha! „Ich kann mich nicht mal unkontrolliert verwandeln, wie soll ich es dann kontrolliert?“

„Wir versuchen etwas ganz einfaches. Schließt die Augen. Stellt Euch den Vollmond vor, versucht den Wolf in Euch zu finden.“

Ich atmete noch einmal tief durch, und schloss die Augen, nichts sicher, ob ich wirklich so weit war, mich in einen übergroßen Hund zu verwandeln. Bekam ich dann vielleicht gelüste darauf, anderen am Hintern zu schnüffeln? Oder würde es mir Spaß machen die Leute in feiner Gesellschaft vollzusabbern? Bei dem Gedanken kicherte ich.

„Konzentriert Euch.“

Okay. Ich entspannte meine Mundwinkel, und konzentrierte mich, dachte an den Mond, und an meinen Wolf. Ich konzentrierte mich, und konzentrierte mich, und … nichts geschah. Das war langweilig. Nach ein paar Minuten linste ich ihn an, und schloss sofort wieder das Auge, als mich sein strenger Blick traf.

„Wenn Ihr das nicht erst nehmt, hat es keinen Sinn.“

„Tut mir leid. Ich nehme es jetzt ernst, versprochen.“

„Gut. Fangen wir am besten mit dem Wolf an. Ihr habt ihn schon einmal gespürt, nicht wahr?“

„Mehr als einmal.“ Das letzte Mal gestern, als Chris hinter mir so nahe war. „Immer wenn ein Vampir in meiner Nähe war.“

„Gut, dann denkt daran, erinnert Euch daran, wie es war, Eure wilde Seite zu spüren, versucht sie zu finden.“

Ich wollte nicht wirklich daran denken, weil im Zusammenhang damit auch Raphael in meinen Gedanke auftauchte, und ihn wollte ich am aller wenigsten in meinem Kopf haben. So konzentrierte ich mich auf Chris, auf seine Nähe, erinnerte mich daran, was es für ein Gefühl war, ihn so nah bei mir zu wissen. Ich stellte mir vor, dass er genau in diesem Moment hinter mir stand, ich seinem Atem in Nacken spüren konnte, seine Hände auf meinen Augen, doch das Bild änderte sich. Chris wurde zu Raphael, und es waren seine Hände auf meiner Haut, seine Hände, die mir über die Wange strichen, seine Augen, die mich immer in ihren Bann schlugen.

Etwas tief in mir regte sich. Ich wusste nicht, wie lange ich schweigend dagesessen hatte, das Sonnenlicht schien jedenfalls nicht mehr, als ich etwas in mir spürte. Etwas Fremdes, und gleichzeitig vertrautet. Der Gedanke an die Vampire verschwand, als ich mich darauf konzentrierte. Das Etwas wollte mir entgleiten, aber ich konzentrierte mich mit aller Kraft darauf, zwang es bei mir zu bleiben, hielt es fest. Es war ein Schatten, etwas Formloses, Wildes, und doch hatte es eine Gestalt. Es war dunkel und hell zugleich, war vergänglich wie Nebel, und doch beständig wie Stein. Tief in mir schlief es, in meiner Seele, meinem Körper, in jeder Faser, die mich ausmachte. Es war nicht mein Wolf, ich war der Wolf. Das konnte ich ganz deutlich spüren. „Ich bin es“, flüsterte ich. „Ich bin ein Wolf.“

„Ihr habt es erkannt.“

Bei Sydneys Stimme raunte der Schatten tief in mir, und der gleiche Klang kam aus meiner eigenen Kehle. Eigentlich hätte ich mich erschrecken müssen, einen solches Geräusch von mir gegeben zu haben, doch es war nicht erschreckend, eher normal. Es gehörte zu mir.

„Versucht nun an den Mond zu denken, öffnet die Augen, und betrachtet die helle Scheibe am Himmel.“

Ohne den Schatten entgleiten zu lassen, legte ich den Kopf in den Nacken, und öffnete die Augen. Ein klang wie Licht zog in meine Ohren, durchtränkte meinen ganzen Leib. Das Wilde, Formlose breitete sich in mir aus. Es war ein Gefühl von Kraft, von Natur, Leidenschaft, und Sehnsucht. Die Melodie in mir, war kompakt, schien tausend melodischer Klänge zu besitzen, und war doch nur ein einziger Ton. „Das ist wunderschön.“

„Könnt Ihr es hören? Das Lied des Mondes?“

„Ja.“ Ich konnte meinen Blick gar nicht vom Mond abwenden. Etwas solches war mir in meinem Leben noch nie unter gekommen, und ich hatte das Gefühl etwas zurückbekommen zu haben, was mir vor langer Zeit verloren gegangen war. Einen Augenblick lang war ich frei, nicht gefangen von Regeln und Gesetzen, ich war einfach … Ich!

Irgendwie schaffte ich es meinen Blick abzuwenden, und lächelte Sydney an. „Und das kannst du die ganze Zeit hören?“

Er wandte seinen Blick auch vom Mond ab. „Tagsüber nur in meiner Erinnerung. Mit zunehmendem Mond wird es lauter, es umfängt mich, treibt mich an. Es ist nicht der Schein des Mondes, der uns bei unserer Verwandlung unterstützt, es ist das Lied, das wir hören können. Heute ist es noch schwach, aber bald wird es so laut, dass Ihr Euch ihm nicht verwehren könnt.“ Sein Kopf ging wieder gen Himmel. „Wenn Ihr gelernt habt, es zu kontrollieren, braucht Ihr Euch nur zu erinnern, und könnt die Verwandlung jederzeit herbeiführen, nur der Vollmond kann Euch dann nach zur Verwandlung zwingen.“

„Das heißt, ich muss einmal im Monat Pelz tragen, ob ich nun will oder nicht?“

„Nur zu Anfang. Mit der Zeit werdet Ihr lernen, Euch dem Zwang zu widersetzen, aber warum solltet Ihr? Das Gefühl des Mondes ist herrlich, und seid doch mal ehrlich zu Euch selber, wollte ihr das denn nicht?“

Wenn ich wirklich, wirklich ehrlich mit mir war, wollte ich es auf jeden Fall. Wenn es schon so ein tolles Gefühl war einfach nur hier zu sitzen, dann musste die Verwandlung die reinste Ekstase sein.

Durch das sprechen, hatte sich der Wolf langsam wieder zurückgezogen, und das Lied des Mondes war nur noch ein Echo meiner Erinnerung. Es machte mich ein bisschen traurig, dass er so schnell vorüber war, doch ich spürte auch die Erschöpfung, die sich durch die Konzentration langsam in meinen Geist geschlichen hatte. „Jetzt verstehe ich, warum du immerzu ein Wolf sein willst.“

Sein Blick wurde undurchdringlich, und es war, als wäre er plötzlich Meilenweit entfernt, obwohl er doch direkt vor mir lag. „Tut Ihr das?“

Und da wurde es mir klar. Nicht das schöne Gefühl hielt ihn in diesem Körper, sondern das, was auch mich dazu antrieb Hosen zu tragen, und mein Bein vor aller Welt verborgen zu halten, Scharm. Er verbarg die Entstellung seines Körpers, genau wie ich. „Ja das tue ich.“

Er wusste, dass ich das wirklich tat, nur schien ihn das sehr unangenehm zu sein. Er wandte seinen Blick ab, starrte lieber in die Büsche, als Augenkontakt mit mir zu halten.

Ich traf eine Entscheidung, eine die mir nicht leicht fiel. „Weißt du, es gibt zwischen uns noch mehr Gemeinsamkeiten.“

Als er das Rascheln meines Kleides hörte, sah er mich wieder an. Mit Unglauben beobachtete er, wie ich den Stoff an meinem Bei immer hör zog. „Was tut Ihr da?“

„Dir was zeigen.“ Auf Kniehöhe hielt ich einen Moment inne. Nicht um die Spannung zu steigern, sondern um mich selbst davon zu überzeugen, dass ich hier das Richtige tat. Ich war dabei meinem Mentor etwas zu zeigen, von dem außer meiner Eltern, und meinen Freunden niemand etwas wusste, ich war dabei mich zu entblößen, und das nicht nur körperlich. Aber wenn er mich nicht verstehen würde, wer dann? Ich schloss die Augen, atmete tief durch, und entblößte meinen entstellten Oberschenkel. Ich wusste nicht, ob ich schon jemals etwas getan hatte, was mir so schwer gefallen war, und in die Stille hinein wünschte ich mich ganz weit weg. Warum hatte ich das nur getan? Ich kam mir plötzlich so nackt vor. Entschlossen öffnete ich die Augen.

Sydney bemerkte es nicht. Sein Blick war auf mein Bein gerichtet, und etwas Seltsames stand in darin. Wut? Trauer? Ich konnte es nicht genau einordnen. „Wer war das?“

Mit den Fingerspitzen strich ich über die unebene Haut, die alten Narben, die mich mein Leben lang begleiten würden. Ein Stück im Fleisch fehlte, und überall waren kleine Löcher, die nie mehr verschwinden würden. Eine Berg und Tallandschaft „Ich selber war das“, sagte ich in erinnert an den Tag, an dem es geschehen war. „Ich hab eine alte Schrotflinte gefunden, und damit rumgespielt. Ein Schuss hat sich gelöst. Es hatte schlimm geblutet. Hätte Diego mich nicht nach Hause getragen, wäre ich gestorben.“ Damals war ich dem Tod nur ganz knapp von der Schippe gesprungen. Ich hatte eine Arterie gestreift, und nur durch Diegos schnelles Handeln überlebt.

Als Sydney sich vorbeugte und mit der Zunge über die alten Narben fuhr, überlief mich eine Gänsehaut. Wie erstarrt saß ich einfach da, unfähig zu denken, und unfähig zu handeln. Wie sollte ich auf so eine Geste reagieren. Und vor allen Dingen, wie solle ich dieses Gefühl, dieser Wärme in mir einordnen?

„Eine Rose kann ein Blatt genommen werden, doch ihrem Glanz fügt das keinen Schaden zu. Es macht sie einmalig.“

Wow … einfach nur wow. Ich zog rasch mein Kleid wieder zurecht. „Hör auf so was zu sagen, sonst werde ich noch rot.“

„Warum?“

Ich sah ihn an. Er meinte die Frage wirklich ernst. Von dem weiblichen Geschlecht hatte er scheinbar keine Ahnung. „Ich muss dir mal sagen, dass du nicht so oft deine Nase in Bücher stecken solltest. Das Leben kann man daraus nicht lernen.“

Er lachte grollend. „So lernt der Mentor etwas von seiner Schülerin.“

Erbost verschränkte ich die Arme vor der Brust. „Warum habe ich plötzlich das Gefühl, dass du mich verarschst?“

„Ich weiß nicht.“ Die Belustigung in seiner Stimme war nicht zu überhören.

Dafür musste ich ihn bestrafen. Ich schubste ihn, nur leider war es gar nicht so einfach einen so großen Wolf umzuschmeißen, schon gar nicht wenn er lag. Er lachte wieder. Ich lehnte mich gegen ihn, und versuchte ihn so umzuschmeißen, aber war schneller. Er sprang einfach auf, raus aus meiner Reichweite. Damit begann eine Verfolgungsjagd durch das Labyrinth. Natürlich konnte ich ihn nicht einholen, er hatte ein paar Beine mehr als ich, doch er blieb immer in meiner Nähe, und gab mir Gelegenheit ihn zu erwischen.

Es machte Spaß mit Sydney herumzualbern. Irgendwann ließ er sich von mir fangen. Ich warf mich auf ihn, und rang ihn zu Boden. Mir war klar, dass er mich gewinnen ließ, aber es war mir egal. Außer Atem lagen wir im Gras, ich an ihn gekuschelt. Das war einer der wenigen Glücklichen Momente, die ich bisher im Hof der Regenten erlebt hatte, und ich würde ihn festhalten.

Ich war froh, dass Sydney sich hatte durchgesetzt, und mein Mentor blieb. Das Zusammensein mit ihm in der Nacht war etwas, dass ich brauchte. Doch der wenige Schlaf, und die Erschöpfung durch den Unterricht, ließen meine Augen langsam zufallen. Sein Herzschlag an meinem Ohr, schlief ich bei ihm ein, mitten im Labyrinth.

Das erwachen am nächsten Tag, war seltsam. Es war komisch unter freiem Himmel geschlafen zu haben, an einen Wolf gekuschelt. Sydney hatte mich die ganze Nacht gewärmt. Doch auch wenn ich gerne noch geblieben wäre, der Tag musste beginnen. König Isaak hatte mir unmissverständlich klar gemacht, dass ich mich an den vorgeschriebenen Tagesablauf zu halten hatte. Das ich manchmal das Essen versäumte, hatte er zwar nicht zur Sprache gebracht, aber ich konnte mir denken, dass es ihm missfiel.

Ich ging zum Frühstück, in den Unterricht, und ab und zu waren Adlige im Schloss zu besuch. Die Tage verstrichen in einem monotonen Einklang. Im Grunde glich der einer dem anderen. Förmlichkeiten, Etikette, Diener, die vor einem im Staub krochen, und Prinzessin Naomi, bei der ich es immer besser verstand, sie schnell auf hundertachtzig zubringen. Ich war nicht glücklich mit meinem Los. Diese ganze Geschichte war nichts für mich, und wurde mit jedem weiteren Tag unerträglicher. Hier war ich unglücklich.

Ich lernte gut, machte Fortschritte in Tanz, und die Regeln des Anstandes wiederholte ich so oft, dass sie mir nach und nach ins Blut übergingen. Natürlich zeigte ich das nur in Momenten, in denen sie gefragt waren, und verbarg meine wahren Gefühle so gut wie es ging. Ein zorniger Ausbruch, hätte mich nur in Schwierigkeiten gebracht, und davon hatte ich schon mehr als genug.

Mit jedem weiteren Tag wurde ich unzufriedener. Diego und Lu bekamen es mehr als einmal ab. Es tat mir leid, aber ich kam nicht dagegen an, denn die, die meine Wut verdient hatten, waren für mich unantastbar. Ich würde mich nicht auf eine Konfrontation mit den Alphas einlassen, da konnte ich nur verlieren.

Das Einzige worauf ich mich in dieser Zeit wenigstens ein kleinen bisschen freute, waren die Nächte mit Sydney, in denen ich mir den ganzen Tag von der Seele reden konnte, und im Schein des Mondes eine Ruhe fand, die mir den Rest des Tages verwehrt blieb.

Es machte Spaß mit ihm, und von Tag zu Tag erschien es mir einfacher meinen Wolf, mich zu finden. Zwar schaffte ich es nicht, mich auch nur ein kleinen bisschen zu verwandeln, aber das Lied des Mondes ging mir in Bein und Mark über, erhellte meine Seele. An manchen Tagen ließen mich Diego und Lu sogar alleine ins Labyrinth gehen.

Meine Nase funktionierte immer besser. Es war, als hätte ich es schon immer gekonnt. Doch bei all den guten Sachen, blieb eine Unzufriedenheit, derer ich mich nicht erwehren konnte. Meinen Vater bekam ich nicht zu Gesicht, obwohl er wohl kurz im Schloss gewesen war. Das hatte ich nur durch Zufall erfahren, als ich bei einen Gespräch der Wächter zuhörte. Das waren echte Tratschtanten. Mit Ma telefonierte ich ein paar Mal – Elvis ließ sich immer seltener zuhause blicken – aber Pa rief nicht mehr an.

Nach wie vor war es mir verboten, das Schlossgelände zu verlassen, und nachdem mich Prinzessin Rachel, meine Tante, mit Alex auf der Koppel gesehen hatte, bekam ich sogar das Verbot, mich weiter mit Vampiren herumzutreiben. Trotzt dieser ganzen Sachen blieb ich anständig, war ganz so, wie sie mich haben wollten. Besonders bei Essen, und treffen mit anderen Adligen, war ich eine wohlerzogene Prinzessin, die man von mir erwartete, erlaubte mir nicht ein Fauxpas, und war immer höflich, und zuvorkommend. Doch all die Gefühle, die ich mit mir rumtrug, stauten sich. Neun Tage nach der Nacht im Labyrinth, an einem Freitag, saß ich mit Frau van Schwärn und Genevièv in Etikette, und sollte mit einem Buch auf dem Kopf auf einer Linie laufen, als es mir zum x-ten Mal vom Kopf segelte.

„Bitte etwas mehr Konzentration, Prinzessin Cheyenne. Wenn Ihr so weiter macht, hängen wir dem Zeitplan bald nach.“

Ich atmete tief ein, um ruhig zu bleiben. Von diesem dämlichen Zeitplan redete sie nun schon seit Tagen, und langsam aber sicher hatte ich die Schnauze gestrichen voll davon. Ich hob das Buch von Boden auf, und legte es zurück auf meinen Kopf. Dabei begegnete ich Lus Blick, der mir nachdrücklich empfahl, meine aufsteigende Wut zu bändigen.

Lu kannte mich so gut, dass sie genau wusste, was in mir vorging, aber obwohl ich ihrem Rat gerne folgen wollte, explodierte ich bald, wenn ich hier nicht schnell raus kam. Okay, ruhig bleiben. Ich hatte das die letzte Woche super hinbekommen, und würde jetzt nicht ausrasten.

Ich hielt mich gerade. Bauch rein, Brust raus, Gesicht gerade aus, und nahm die Hände vom Buch. Nach einem Schritt, stand Frau van Schwärn neben mir und korrigierte meine Haltung. Das Buch rutschte von meinem Kopf, und krachte geradewegs auf meine Zehn. „Au! Verdammt. So eine Scheiße!“ Ich humpelte an die Wand, um mich abzustützen, und rieb mir über den gequetschten Zeh. Man, das tat echt weh.

Die van Schwärn verzog den Mund. „Prinzessin Cheyenne, ich muss doch sehr bitten, achtet ein wenig auf Eure Aussprache, …“

Mein Zornfunkelnder Blick traf sie, doch sie bemerkte es nicht, da sie mir den Rücken kehrte, und einfach weiter sprach.

„… in feiner Gesellschaft darf Euch ein solch kleines Missgeschick nicht dazu bringen, in Bauernsprache zu verfallen. Was mach denn das für einen Eindruck? Ihr seid eine Prinzessin, und solche Worte gehören nun wirklich nicht in Euren Wortschatz.“

Was das für einen Eindruck macht ist mir scheiß egal! Wollte ich schreien, aber ich biss die Zähne zusammen. Wegen dieser Frau einen Wutanfall zu bekommen, war die Sache nicht wert. Ich wäre es, die den ärger am Hals hätte, nicht sie. Ich schluckte meinen Zorn herunter, so wie ich es die ganze Zeit schon tat. „Sie haben Recht, es tut mir leid“, sagte ich statt der anderen Sachen, die mir auf der Zunge lagen.

„Das ist auch das mindeste.“

Ich schwor, noch ein so ein Ding, und sie hätte gleich meinen Absatz im Hintern zu stecken.

„Und jetzt nehmt das Buch, damit wir fortfahren können.“ Sie stellte sich zurück neben Genevièv auf ihren Platz, und beobachtete ganz genau, wie ich das Buch zurück auf meine Kopf verfrachtete, und einen Fuß vor den Anderen auf der Linie setzte.

„Nein“, unterbrach sie mich. „Ihr seid eine Prinzessin. Anmut und Eleganz sind das, was Euch auszeichnen soll, und nicht der Gang eines klotzigen Elefanten.“

Okay, das reichte jetzt. Ich nahm das Buch vom Kopf, und warf es ihr zu. In letzter Sekunde fing sie es auf. „Wenn es Ihnen nicht passt, wie ich es mache, dann machen Sie es doch selber“, giftete ich sie an. „Ihr ewiges Genörgelt kann ich echt nicht mehr hören. Nein tu dies nicht, nein tu das nicht, nein das ist falsch“, äffte ich sie nach. „Wenn Sie es so toll finden, dann spielen sie doch die Prinzessin, mir reicht es nämlich!“ Mit wehenden Haaren stampfte ich auf die Tür zu. Ich musste hier dringend raus, bevor ich ihr noch die Augen auskratzte.

„König Isaak wird nicht erfreut sein das zu hören.“

Meine Hand schwebte schon über der Türklinke, als ich zu ihr herumfuhr, und sie wütend anfunkelte, und das überhebliche Lächeln in der Visage, die sie Gesicht nannte, schürte meine Wut gleich noch mal an. Ich ging zu ihr, riss ihr das Buch aus der Hand, und positionierte mich wieder auf der Linie am Boden.

Lu bedachte mich mit einem warnenden Blick.

Okay, ruhig Blut. Ich konnte das hinkriegen, und zwar ohne völlig auszuflippen.

Ich legte das Buch auf meinen Kopf, und lief los. Einmal hin, und einmal zurück. Elegant und anmutig. Unnahbar. Ich war eine Prinzessin, und ich lief auch so. Als ich vor Frau van Schwärn stand, nahm ich das schwere Buch vom Kopf, und wartete auf ihr Urteil, bereit alles Wortlos hinzunehmen.

Sie musterte mich auf ihre überlegende Art, die mich so ankotzte, und schüttelte den Kopf, nur ganz leicht, aber die Bewegung war da. „Das Ihr den Titel einer hochwohlgeborenen Prinzessin tragt, ist nichts als Verschwendung. Euer Vater hätte gut daran getan sich nicht fortzupflanzen, aber was soll man von jemand wie ihn auch …“ Mit dem Hinterkopf voran, knallte sie an die Wand.

Ich wusste nicht wie, aber ich hatte mich bewegt, sie an der Kehle gepackt, und drückte die an die Wand. Der ganze Raum war erfüllt von meiner Macht. Sie loderte wie wütendes Feuer um uns herum. Das war einfach zu viel gewesen. Die Unzufriedenheit der letzten Wochen, und der Zorn, der sich in mir gestaut hatte, wurde durch ihre Worte entzündet. Ich war mein Lebtag noch nie so wütend gewesen, hatte noch nie jemand in Stücke reißen wollen, doch sie hatte es geschafft. „Niemand beleidigt meinen Vater“, knurrte ich.

Genevièv war bleich geworden, aber im Gegensatz zu der Leichenblässe von Frau van Schwärn, besaß sie noch richtig Farbe im Gesicht. Ich drückte nicht zu, obwohl mir das ein leichtes gewesen wäre, ließ ich sie nur meine Macht spüren, und die war so furchterregend, das selbst Lu auf Abstand blieb.

Die van Schwärn begann am ganzen Leib zu zittern. Nun war ihr endlich klar, wen sie vor sich hatte. Ich war nicht das dumme Blondchen, für das sie mich hielt, ich war eine Prinzessin, mit all der Macht und Kraft, die dazu gehörte. „Bitte vergebt.“

„Nein!“ Nicht dieses Mal, und nie wieder, nicht ihr. Ich packte mit der Hand ihren Arm, und verdrehte ihn solange, bis es laut knackte. Die Alte schrie schmerzvoll auf. Ich drehte weiter, die Haut riss, und plötzlich war meine Hand blutrot, aber das reichte mir nicht, ich wollte, dass sie richtig litt. Sollte sie beleidigen wen sie wollte, aber nicht meinen Vater.

Aus meinem Mund kamen Geräusche, die nicht mehr menschlich waren. Sie klangen nach einem wilden Tier. Einem wütenden, wilden Tier, das seine Beute vor Augen hatte. Ich drehte den Arm weiter, und sie schrie wieder.

„Cheyenne, hör auf“, schritt Lu ein. Auch sie war blass, konnte kaum glauben, was ich hier tat, aber in diesem Monet war mir das gleich. „Sie hat genug.“

Ich ließ sie wie eine Puppe zu Boden fallen. „Nie wieder“, sagte ich zu dem wimmernden Haufen vor meinen Füßen. „Sie tun das nie wieder, haben Sie verstanden?“

Sie antwortete nicht, lag nur jammernd vor mir, und hielt sich ihren Arm. Ich packte ihre Haare, riss ihren Kopf in den Nacken, sah in das verheulte Gesicht. Es kümmerte mich nicht. „Ich hätte gerne eine Antwort.“

Ihr Wimmern wurde lauter, war durchtränkt mit Schluchzern. „Nie wieder“, heulte sie kaum verständlich.

„Deutlicher!“

Lu sah sich gezwungen einzuschreiten. Sie packte mein Handgelenk, und drückte solange zu, bis es mir wehtat, und ich die Haare der van Schwärn freigab. Dieses Weib hatte echt Kraft. „Es ist genug“, sagte sie eindringlich. Das fand ich nicht. Ich war noch immer wütend, auf die Schwärn, auf die Alphas, auf diese ganze beschissene Situation, und gerade jetzt brauchte ich ein Ventil, das Frau van Schwärn mir bot.

„Sie hat es verdient!“, knurrte ich meine beste Freundin an.

„Es reicht, sie hat genug. Schau sie dir doch an.“ Sie deute auf den Abfall, der zu meinen Füssen lag, und sie hatte recht, aber ich war so wütend, es zerfraß mich innerlich. Ich wollte aufhören, und wollte es doch nicht. Es war wie bei Xaverine. Das war nicht ich, die meinen Körper steuerte, nicht ich, die diese Tat begann, und doch war ich es, denn es gehörte zu mir.

„Hör einfach auf“, bat Lu mich.

Ich sandte einen letzten, wütenden Blick auf Frau van Schwärn. „Dann ist der Unterricht jetzt wohl beendet.“





Möge die Macht mit dir sein





Was hatte ich nur getan? Ich war völlig ausgerastet, hatte einen anderen Menschen verletzt, ihm mit bloßer Hand den Arm gebrochen. Das würde ein übles Nachspiel haben. Ich wusste es. Das würde nicht so einfach an mir vorbeigehen.

Ich starrte auf meine Hand, die mit dem getrockneten Blut von Frau van Schwärn getränkt war. Auch mein Kleid war blutig, und obwohl ich die totale Panik hatte, war die Wut noch nicht ganz verraucht. Nur kurz unter der Oberfläche lauerte sie, bereit jederzeit erneut auszubrechen. „Oh Gott.“ In der sauberen Hand verbarg ich mein Gesicht, zog die Knie nähr, als wenn mich das vor der Welt beschützen konnte. Ich war so was von geliefert.

Sydney, kroch an mich heran, und stupste mir gegen den Arm. „Habt keine Angst, es wird alles wieder gut, Ihr werdet schon sehen.“

„Gar nichts wird gut“, sagte ich schwach. „Ich hab ihr den Arm gebrochen, ihn fast abgerissen.“ Und dann war ich in meiner Panik zu Sydney gelaufen. Nun saß ich in der Ecke seines Büros, und ertrank in Schuldgefühlen. „Warum hab ich das getan? Ich war noch nie gewalttätig gewesen. Aber seit dem ich hier bin … ich …“

„Ihr verändert Euch. Es ist eine schwierige Zeit, die Ihr durchlebt. Glaubt mir, es wird besser werden.“

Ich nahm die Hand von dem Gesicht, und sah ihn an. „Und wann? Nachdem ich jemand verstümmelt habe? Nachdem ich jemanden umgebracht habe?“ Mein Kopf knallte nicht allzu sanft an die Wand, als ich ihn zurückfallen ließ. „Ich schaff das nicht. Ich bin dafür nicht gemacht.“ Mehr denn je, wollte ich das alles einfach hinter mir lassen und nach Hause fahren. Vergessen was geschehen war, vergessen, dass diese Welt existierte, aber ich wusste, dass sie mich nicht gehen lassen würden. „Ich kann nicht mehr Sydney.“ Mir stiegen Tränen in die Augen. Ich war völlig fertig mit den Nerven. Das ich meine eigenen Handlungen nicht mehr kontrollieren konnte, war das Schlimmste an der Sache. Wenn ich die Beherrschung in der Gegenwart von Diego oder Lu verlieren würde, wüsste ich nicht, was ich machen würde.

In dem Moment wünschte ich mir, dass mein Handy klingeln würde, dass mein Vater am anderen Ende wäre, und ich ihm alles erzählen könnte, aber er hatte die ganze Woche nicht mehr angerufen. Noch nie in meinem Leben habe ich mich so alleine gefühlt.

Eine raue Zunge strich mir sanft über die Wange. „Weint nicht.“

Ich gab ein verbittertes Schnauben von mir. „Warum nicht? Die ganze Sache ist doch zum heulen.“

Dann tat Sydney etwas, das er noch nie getan hatte, er kuschelte sich an mich. Drückte seinen warmen, tröstlichen Körper gegen meinen, als wollte er mich in den Arm nehmen. Ich schlang die Arme um ihn, vergrub mein Gesicht in seinem Fell, und ließ den ganzen Kummer der letzten Zeit heraus. Weinte einfach. Dabei hatte ich gar nicht das Recht zu weinen. Frau van Schwärn war die Geschädigte, nicht ich, und das ließ die Tränen gleich noch schneller fließen.

Sydney sagte nichts, war einfach nur da, und bot mir den Trost, den ich brauchte, auf eine Art, die mir kein anderer geben könnte. Allein seine Nähe gab mir innerer Ruhe. So war es sonst zumindest, aber heute konnte selbst das nicht helfen.

Lange Zeit saßen wir einfach nur da, und auch wenn die Flut in meine Augen nach und nach versiegte, spürte ich die Verzweiflung deutlicher als zuvor. Meine Augen waren verquollen, mir war eiskalt, und ich zitterte. Aus dieser Sache würde ich nicht rauskommen, und das was ich getan hatte, war schlimmer als alles andere, was auf meiner Liste der Untaten stand. Zwar war es nicht das erste Mal gewesen, dass ich jemand angegriffen hatte, aber das hier war anders, als bei Xaverine. Die Adlige hatte mich auf listige Weise herausgefordert, aber Frau van Schwärn hatte mich weder mit Worten, noch mit Taten angegriffen. Sie hatte schlicht und einfach meinen Vater beleidigt, und ich war voll ausgeflippt. Das würde nicht so einfach an mir vorüber ziehen. Ich hatte Wind gesät und würde einen Sturm ernten, da war ich mir sicher. „Warum ich?“, fragte ich schwach, das Gesicht noch immer in seinem Fell. „Warum muss mir das alles passieren?“

„Weil Ihr für diese Rolle geboren wurdet“, sagte er schlicht.

Was sollte das ganze? Ich war dafür nicht gemacht. Alles was in der letzten Zeit passiert war, ging über mein Denken hinaus, ich verstand mich selbst nicht mehr. Alles um mich herum war einfach zu viel geworden. „Wie kommt es, dass du mit diesem Scheiß so gut klar kommst?“ Ich löste mich ein Stück von ihm, lehnte mich zurück an die Wand.

„Es ist das was ich gewollt habe. Ich bin freiwillig hier.“

Ich aber nicht, dachte ich.

„Außerdem bin ich ein reinblütiger Lykanthrop, für mich war es nie ein Problem gewesen, mein Wesen zu kontrollieren, und zu …“

Die Tür öffnete sich, und ein breitschultriger Mann mit langen, weißen Haaren, die er zu einem Zopf geflochten hatte, stand bei uns im Büro. Die Haarfarbe war irritierend, da er nicht alt war, ende Zwanzig, hätte ich geschätzt, aber wahrscheinlich doch eher doppelt so alt. Seine braunen Augen, richteten sich geradewegs auf mich. Unverkennbar war er ein Umbra. Seine Haltung, der emotionslose Ausdruck in seinem Gesicht, genauso gaben sich auch Lu und Diego, wenn wir nicht alleine waren. Außerdem verriet ihn die Lederkluft, die ihm wie auf dem Leib geschneidert war. Um beide Handgelenke trug er diese ledernen Armbänder, von denen auch Diego eins besaß. Abgeschlossene Ausbildung, sagte mir das schwarze Band, doch mit dem roten konnte ich nichts anfangen.

Die Präsens dieses Mannes war so gewaltig, dass ich Lu und Diego, die hinter ihm in den Raum getreten waren, erst später bemerkte.

„Umbra Drogan.“ Sydney neigte den Kopf leicht zur Seite, während seine Stimme in all unseren Köpfen zu hören war. Er sprach offen zu uns. „Es ist unhöflich einzutreten, ohne hereingebeten worden zu sein, in diesem Fall sogar sehr unpassend.“

Der große Mann, dieser Umbra Drogan, bedachte Sydney nur mit einem kurzen Blick, dann beugte er leicht den Kopf, um mir die Ehre zu erweisen. „Prinzessin Cheyenne, Ihr müsst mich begleiten.“

„Begleiten? Warum?“

„Eure Großeltern wünschen Euch zu sprechen.“

Panik brach in mir aus. Ich vergrub die Finger tiefer in Sydneys Fell, und suchte den Blick meiner Freunde. Lus war steinhart, ohne jegliches Gefühl, unantastbar. In Diegos Augen konnte ich leichte Sorge erkennen. Seit wann konnte Lu ihre Gefühle besser verbergen als Diego? Lu war ein Berg, gefüllt voller Empfindungen, die allzeit wie ein Vulkan explodieren konnten. Ein schlimmer Gedanke nahm in meinem Kopf Form an. Sie hatte Angst vor mir, verachtete mich für das was ich getan hatte. Sie war dabei gewesen, sie hatte das Monster in mir erkannt. „Ich wollte das nicht“, flüsterte ich zu ihr, voller Furcht davor, dass sie mich deswegen verlassen könnte, ich brauchte sie doch. „Hass mich nicht.“

Der Ausdruck in ihrem Gesicht veränderte sich nicht, blieb ausdruckslos, frei von jedem Gefühl.

„Sie hasste Euch nicht“, hallte Sydneys Stimme nur in meinem Kopf.

Ich glaubte ihm nicht, nicht in diesem Moment, in dem ihr Blick so leer war, als wäre ihre Seele geraubt worden. Sie war sogar leicht blass, etwas völlig untypisches für das Mädchen mit der feuerroten Wallemähne. Sie wich meinem Blick nicht aus, gab aber auch keinen Ton von sich.

Das angespannte Schweigen wurde von Umbra Drogan unterbrochen, der es eilig hatte seinen Auftrag zu erfüllen. „Prinzessin Cheyenne, ich muss Euch bitten, mich zu begleiten. Die Regenten wünschen Euch im Thronsaal zu sehen. Jetzt.“

Nach diesen Worten wurde mir ganz anders. Die Regenten bedeutete auch König Isaak und zu ihm wollte ich nicht. Er machte mir eine scheiß Angst, und es gab nur einen Grund, weswegen er mich sehen wollen würde. „Ich will nicht“, sagte ich so leise, dass es nur Sydney hören konnte. Nein, ich wollte ganz und gar nicht. Lieber würde ich aus dem nächsten Fenster springen. Von der Idee begeistert, sah ich mich nach einem Fenster um, aber das Büro hatte keins. Warum hatte diese verfluchte Rattenfalle kein Fenster?

Sydney stupste mir mit seiner feuchten Nase in die Wange. „Geht mit ihm, und habt keine Furcht. Es wird alles gut werden, Eure Freunde werden bei Euch bleiben.“

„Und du?“

„Ich darf Euch nicht begleiten.“

Ich zögerte.

„Nun geht schon. Es ist nicht von Vorteil, die Alphas warten zulassen.“

Wahrscheinlich nicht. Bis auf die Essen hatte ich noch nicht viel mit ihnen zu tun gehabt, kannte sie daher kaum, aber mir war klar, dass sie warten zulassen meine Situation nicht gerade verbessern würde. Langsam kam ich auf die Beine, schob mich an der Wand empor, und auch wenn ich einer Panikattacke nah war, strafte ich die Schulter, und trat hinter Umbra Drogan aus dem Büro, in die Bibliothek. Ich warf noch einen letzten Blick auf Sydney, und wünschte mir er könnte mitkommen. Folgte dann, eingekesselt zwischen Diego und Lu, in den Thronsaal. Keiner sprach ein Wort, niemand sah mich an. Ich kam mir vor, wie auf dem Weg zum Erschießungskommando, und plötzlich hatte ich das Bild von einem großen Mann mit Maske und Axt vor Augen, der bei den Regenten auf mich wartete. Delerior der Drei.

Wir erreichten die großen Flügeltüren, die in den Thronsaal führen. Sie waren offen und schon von hier konnte ich König Isaak und Königen Fiona, in ihren goldenen mir Edelsteinen verzierten Thronen, sehen. Bei ihnen standen Prinz Manuel und Kai. Ein Stück weiter ein Diener, der den Stern von Chaim auf einem Kissen trug.

Von plötzlicher Angst gepackt, blieb ich auf der Türschwelle stehen. Ich wollte nicht in diesen Raum, jetzt nicht und nie wieder. Nicht wenn die Regenten darin auf mich warteten.

Umbra Drogan lief zwei Schritte weiter, bevor er mein Anhalten bemerkte. „Prinzessin Cheyenne?“

Meine Beine wollten sich nicht vom Fleck bewegen, weder vor noch zurück. Ich stand da wie angewurzelt, verkrampft mit trockener Kehle, und ohne den Hauch einer Ahnung, was jetzt passieren würde, was ich tun sollte.

„Geht hinein, es gibt keinen anderen Weg.“

Bei der sanften, vertrauten Stimme in meinem Kopf sah ich mich um. An der Treppe stand Sydney, und beobachtete mich. Er war mir heimlich gefolgt.

„Bringt es hinter Euch, dann ist es vorbei.“

Was ist dann vorbei, wollte ich fragen, aber während ich meinen Mund öffnete, drang König Isaaks Worte an mein Ohr. „Cheyenne, meine Tochter, komm zu uns.“ Sein Ton war nicht sehr freundlich, klang eher nach einem Befehl, als nach einer Bitte.

„Geht hinein, Ihr seid nicht alleine.“

Na gut. Immer und immer wieder wiederholte ich Sydneys Worte in meinem Kopf, während ich vor meine mir fremden Großeltern trat. Umbra Drogan war in der Zwischenzeit hinter Königin Fiona getreten.

Mit jedem Schritt schlug mein Herz schneller, aber mein Mentor hatte recht, ich war nicht alleine. Diego und Lu waren bei mir, und auch Kai. Mit dieser Gewissheit ging es mir ein wenig besser, zumindest versuchte ich mir das einzureden. Den Blick konzentriert auf den Boden vor mir gerichtet, blieb ich vor dem Podest der Throne stehen.

„Cheyenne, sieh mich an“, sagte König Isaak. Widerwillig tat ich was er wollte. „Ich habe Unerfreuliches über deinen heutigen Unterricht erfahren.“

Ich hatte gewusst, dass es ein Nachspiel haben würde, und müsste mich stark zusammenreißen, um nicht hinter Diego Schutz zu suchen.

„Wir Alphas besitzen eine Macht, die anderen Lykanthropen überlegen ist“, sprach er weiter. „Wir nutzen sie um unsere Stellung zu verteidigen, die Unsrigen zu beschützen, und nicht um das eigene Rudel anzugreifen.“

Das Eigene? Ich hatte bisher immer angenommen, dass alle Werwölfe nur einem Rudel angehören, es folglich also nur eines auf der ganzen Welt gab.

„Unsere Macht bringt auch Verantwortung mit sich.“ König Isaak stand auf, und schritt, die Hände auf dem Rücken verschränkt, auf dem Podest auf und ab. „Was du heute getan hast, war ein Missbrauch dessen, was dir von Chaim gegeben ist. Seit dem Tag deiner Ankunft tust du alles um gegen uns zu arbeiten, und damit ist ab jetzt Schluss. Der Unterricht und die Lehren die dir hier erteilt werden, sind nicht nur Sinnloses Zeug, sie dienen einem Zweck.“ Er hielt an, und sah mir in die Augen. Ich konnte das wütende Funkeln darin erkennen, und machte unwillkürlich einen Schritt von ihm weg. Dieser Mann besaß nicht nur Macht, sondern war auch Angst einflößend. „Dem Zweck sich auf deine Aufgabe als Prinzessin vorzubereiten, dich der zweiten Seite deines Ichs nähr zubringen, und ich kann es nicht hinnehmen, dass du deine Mentoren aus einer Laune heraus verletzt.“

Aus einer Laune heraus? Ich biss die Zähne fest aufeinander, um mich am sprechen zu hindern. Das hatte die Van Schwärn ja toll hinbekommen. Aus einer Laune heraus, dass ich nicht lachte. Jegliche Schuldgefühle, die ich wegen dieser miesen Hexe hatte, verpufften einfach. Sie hatte mich gereizt, wissendlich, da war ich mir sicher, und tat jetzt auf hilfloses Opfer. Diese Frau war wirklich das Allerletzte.

„Ich bin zu der Entscheidung gelangt, dir persönlich eine Lehre zu erteilen“, sagte König Isaak.

Das hörte sich gar nicht gut an. Es hatte einen Beiklang von Unterricht, aber so recht konnte ich daran nicht glauben. „Was meinen Sie mit Lehre?“, fragte ich vorsichtig.

„Erziehung“, sagte er kalt, und ließ seine Macht spielen, die mich mit einem Schlag umwirbelte, und mit mir den Angstschweiß aus den Poren trieb. Er schnippte mit dem Finger, und der Diener mit dem Stern von Chaim, trat unterwürfig an seine Seite.

Gemischte Gefühle machten sich in mir breit. Einerseits sehnte ich mich danach, das weiche Leder wieder auf meiner Haut zu spüren, wollte das Gefühl der Macht wieder an mir tragen, aber bei all der Sehnsucht vergas ich nicht, was Xaverine auf dem Ball zu mir gesagt hatte, hatte die Gefahr des Wahnsinns noch im Hinterkopf, die dieser schöne Stein mit sich brachte. Der Stern von Chaim konnte tödlich sein, auf die grausamste Art, die es nur gab. Ich bekam richtig Angst. Mein Herz raste, und das Adrenalin jagte mit durch die Adern.

König Isaaks Macht war allgegenwärtig, verstärkte sich, als er vom Podest stieg, und auf mich zutrat, doch bevor er mich erreichte, verstellte Lu ihm dem Weg, baute sich schützend vor mir auf. Bevor Diego ihrem Beispiel folgen konnte, hielt ich ihn am Arm fest.

Die Überraschung in König Isaaks Gesicht dauerte nicht lange, wurde innerhalb einer Sekunde durch ärger ersetzt. „Dürfte ich erfahren, was Sie mit diesem Verhalten bezwecken, Umbra Lucy?“

Ich konnte spüren, wie der Ärger des Königs seine Macht verstärkte. Bevor noch etwas geschehen konnte, musste ich eingreifen. Das hier hatte ich mir eingebrockt, und ich würde nicht zulassen, dass meine Freunde dafür bezahlen würden, nur weil sie mich beschützen wollen. „Sie bezweckt gar nichts damit“, sagte ich scharf. „Sie verlässt den Saal.“ Mein Blick traf Diego. „Sie beide werden den Saal verlassen. Jetzt.“ Auch er musste gehen, denn sein Beschützerinstinkt mir gegenüber war zu groß, als dass ich ihn hätte bei mir lassen können.

Keiner der beiden bewegte auch nur einen Muskel. „Umbra Drogan, würden Sie so freundlich sein die beiden nach draußen zu begleiten?“

Umbra Drogan warf einen fragenden Blick zu Königin Fiona, und kam erst in Bewegung, als diese zustimmend nickte.

Es brach mir fast das Herz, und schürte meine Angst, als ich mit ansehen musste, wie der ältere Umbra meine Freunde aus dem Saal dirigierte. Sie beide warfen mir besorgte und vorwurfsvolle Blicke zu, doch ich konnte es nicht riskieren, dass sie bei mir blieben. Ich hatte keine Ahnung, was jetzt passieren würde, aber ich wusste genau, dass Diego und Lu es nicht zulassen würden und sich damit nur selber in Schwierigkeiten bringen würden.

Die Türen Schlossen sich. Sie waren draußen, und ich blieb alleine zurück.

„Es erfüllt mich mit Stolz, eine solche Klugheit an meiner Enkeltochter zu sehen, und dennoch handelst du so leichtfertig.“ Durch König Isaaks Worte, wurde meine Aufmerksamkeit zurück auf ihn gerichtet. „Ich hoffe für dich, dass nach meiner Lehre deine Intelligenz bei deinen zukünftigen Handlungen den Vorzug erhält.“ Er trat an mich heran, und legte mir das Halsband um. Sofort kehrte diese Schärfe der Sinne in mein Bewusstsein zurück, die ich schon auf meinem Ball gespürt hatte, dieses Selbst in mir, das mich ganz ausfüllte, und das Gefühl von Zufriedenheit, weil ich im Einklang mit mir war. Also wenn das die Strafe war, würde ich in nächster Zeit noch mehr Unfug betreiben.

„Du wirst nie wieder deine Macht Grundlos gegen die Deinen einsetzten.“

„Ich hatte einen Grund“, zischte ich, weil ich es einfach nicht länger aushielt, diese ganzen Lügen über mich ergehen zulassen. „Sie hat meinen Vater beleidigt, und ich lasse nichts auf meine Familie kommen, ganz egal von wem.“

Sein Gesicht verzerrte sich vor Zorn. „Dein Vater ist tot“, knurrt er, und legte seinen Finger auf den Stern von Chaim. Ein heißer Schmerz brannte sich in meinen Hals, seine volle Macht drang in mich ein, und ich schrie aus voller Kehle. Nur ein Moment, dann wurde alles schwarz um mich herum.

Ich wurde nicht bewusstlos, jedenfalls nicht im eigentlichen Sinne. Um mich herum wurde es einfach schwarz. Ich sah nichts, hörte nichts, roch nichts. Ich schwebte im Nichts. Ich war alleine, es war kalt, und ich konnte mich nicht bewegen, war gefangen von der Schwärze um mich, doch ich konnte etwas spüren. Es war König Isaaks Macht. Von allen Seiten drang sie auf mich ein. Ich war gefangen von ihr, von dem Zorn, der in ihr tobte, und versuchte mich zu erdrücken.

Unheimlich traf die ganze Sache nicht mal im Ansatz. Ich hatte furchtbare Angst, so wie noch nie in meinem Leben. Konnte das Grauen kaum fassen, das sich abspielte. Etwas war dabei mich zu verschlingen, und ich konnte mich nicht dagegen wehren. Mit jeder Sekunde wurde es kälter, ich drohte zu erfrieren.

Plötzlich fuhr ein elektrischer Schlag durch mich hindurch. Ich schrie aus Leibeskräften. Etwas riss an mir, nein in mir. Es fühlte sich an, als wollte Etwas ein Stück von mir trennen, etwas aus mir herausreißen, das fest mit jeder Faser meines Körpers verbunden war. Meine Seele, das Tier, das mich ausmachte. Ich drückte den Rücken durch, warf den Kopf in den Nacken, verkrampfte mich. Der Schmerz war so groß, dass der Tod willkommen war. Erinnerungen an einen ähnlichen Schmerz kehrten zu mir zurück, an die Nacht die ich bei Tristan und Raphael verbracht hatte, und auf einmal wusste ich wieder alles, was in den Stunden des letzten Vollmondes geschehen war. Doch das damals war nichts im Vergleich zu dem, was nun über mich kam. Auch wenn die Qualen damals extrem gewesen waren, hatte ich mich doch beschütz Gefühl. Ich war nicht alleine gewesen. Dieses Mal war niemand bei mir. Ich war einsam, gefangen in der Finsternis, die mich zerstören wollte.

Und dann war es vorbei. So plötzlich wie es gekommen war, hörte es wieder auf. Ich öffnete die Augen, lag keuchend auf dem Boden, und konnte mich nicht bewegen. Alles tat mir weh, jeder einzelne Knochen. Der Schweiß klebte mir am ganzen Körper, und mein Herz schlug viel zu schnell.

„Steh auf“, befahl König Isaak.

Ich dachte nicht im Traum daran. Selbst wenn ich seiner Bitte hätte folgen können, hätte ich es nicht getan. „Ich kann nicht“, keuchte ich, und es war nicht einmal eine Lüge. Ich zitterte am ganzen Leib, und fühlte mich so schwach, dass ich nicht glaubte, dass meine Beine mein Gewicht tragen würden. Ich schaffte es ja nicht einmal, mich auf den Armen hochzustemmen. Selbst das Drehen meines Kopfes brachte mir ungeahnte Schmerzen.

König Isaak hockte sich neben mich, und drehte mich auf den Rücken. „Ich kann nicht, gibt es nicht. Reiß dich zusammen, und steh auf.“

Vor meinen Augen tanzten kleine Punkte, und ich glaubte jeden Moment meine Sinne zu verlieren. Das wäre gar nicht so schlecht, dachte ich, dann wäre ich wenigstens für eine kurze Zeit fern von diesem Grauen. „Sie sind nichts als ein Tyrann“, entfuhr es mir, ohne dass ich vorher über meine Worte nachdachte. Meine Stimme war schwach, aber fest. „Ich kann immer besser verstehen, warum mein Vater sich gegen seine Familie, und für seine Liebe entschieden hat.“

Zornesröte stieg König Isaak ins Gesicht. Er holte aus, doch bevor er zuschlagen konnte, stand Kai an seiner Seite, und hielt seinen Arm fest. Mir stockte der Atem. Das konnte nur in die Hose gehen.

„Genug, Großvater. Sie hat ihre Lehre erhalten. Vergiss nicht, sie ist eine Prinzessin, die Unschuld, der kein Makel zuteilwerden darf.“

Auf gut Deutsch, er durfte mich nicht schlagen, weil er damit Verletzungen auf mir hinterlassen könnte, die mich auf Ewig zeichnen würden, so wie die Narbe an meinem Bein. Ich musste unversehrt bleiben, so wie Ronald der Stallmeister es mir gesagt hatte. Unschuldig in Geist, Körper und Blut. Ich war Kai zutiefst dankbar.

„Du hast recht, mein Sohn“, sagte König Isaak, und stellte sich wieder hin. „Sie hat ihre Lektion erhalten. Lasst sie auf ihr Zimmer bringen, damit sie sich erholen kann.“ Er richtete seinen Blick auf mich, während jemand die Tür zum Thronsaal öffnete. „Ich hoffe du hast deine Lehre daraus gezogen.“

Oh ja, das hatte ich. Wenn ich noch einmal was anstellen sollte, würde ich mich nicht weinerlich in irgendeiner Ecke verstecken, sondern die Beine in die Hand nehmen, und auf nimmer Widersehen verschwinden.

„Ruh dich nun aus, du hast den Nachmittag dafür Zeit. Heute Abend erwarte ich das du zu deinem Unterricht gehst.“ Er trat von mir weg, und nur Sekundenbruchteile später war Diego neben mir. Besorgt strich er mir eine verschwitzte Strähne aus dem Gesicht, und schob seine Hände unter mich. Ich gab ein schmerzhaftes Wimmern von mir, als Diego mich sachte auf seine Arme hob. Mir tat einfach alles weh. Ich wusste nicht wo mein Körper begann, und wo der Schmerz aufhörte, und auch als ich mich gegen ihn lehnte, der vertrauten Geruch, und die tröstliche Wärme meines besten Freundes aufsog, ging es mir nicht besser.

An der Tür wartete Lu. Sie war weiß wie ein Lacken, zornig und angstvoll zugleich. Ich hatte keine Ahnung, wie ich aussah, doch so erschrocken wie ihre Augen waren, gab ich wohl kein besonders ansehnliches Bild ab. Eilig brachten die beiden mich aus dem Thronsaal hinauf in auf mein Zimmer. Während Lu meine Tür von innen verriegelte, legte Diego mich ins Bett. Der plötzliche Druck unter meinem Körper, ließ meine Haut in Flammen aufgehen, und ich gab ein gequältes Stöhnen von mir.

Diego nahm neben mir Platz, zog eine Decke über mich, und strich mir mit einer Sorge über die Wange, die mich bis tief in mein Innerstes erwärmte. „Ich bring dich von hier fort, das verspreche ich dir.“

Vor Angst riss ich die Augen auf. „Nein“, hauchte ich. Meine Stimme war noch immer nicht zurückgekehrt. „Das tust du nicht.“

„Du willst nicht hier sein, und ich will nicht, dass sie dich zerstören.“

Das mag ja lieb von ihm gemeint sein, aber er würde sich mit einer solchen Aktion ins eigene Fleisch schneiden. Ich hatte die wahre Macht von König Isaak gerade am eigenen Leib zu spüren bekommen, und wenn bei dem Versuch, mich zu retten etwas schief gehen würde, wollte ich mir gar nicht ausmalen, was er mit meinem besten Freund anstellen würde. Mich durfte er zwar erziehen, aber nur solange ich nicht wirklich einen Schaden davontrug. Bei Diego sah die Sache ganz anders aus. Ich könnte es mir niemals verzeihen, wenn ihm wegen mir etwas zustoßen würde.

„Ich muss dich hier wegbringen.“

„Ich werde nicht mitgehen“, flüsterte ich schwach. „Und wenn ich dich dabei erwische, dass du auch nur an Flucht denkst, werde ich dir die Freundschaft kündigen, hast du mich verstanden?“

Das hatte er, ich konnte es in seinen Augen sehen. Er war unglücklich mit meiner Entscheidung, verstand aber warum ich es tat. Ich konnte nicht zulassen, dass ihm oder Lu etwas passierte. Sie waren auf mich angewiesen, genauso wie ich auf sie. Wenn wir uns nicht mehr hätten, hätten wir gar nichts mehr.

„Ich bin müde“, sagte ich dann, und schloss von Erschöpfung getrieben die Augen. Ich wollte das alles schnellstens vergessen, und war überglücklich, als die Schmerzen von Schlaf vertrieben wurden.

Leider hielt dieses Gefühl nur bis zu dem Zeitpunkt, als ich wieder erwachte. Draußen war es noch hell, aber meine innere Uhr sagte mir deutlich, dass es Zeit war aus dem Bett zu steigen, wenn ich noch pünktlich bei Sydney sein wollte.

Lu sah ich nicht, als ich, von Muskelkater in ganzen Körper geplagt, aus meinem Bett stieg. Sie war gegangen, während ich geschlafen hatte. Nur Diego war noch da. Er saß in einem Sessel, und beobachtete mich. Ich lächelte ihn an, in der Hoffnung, seine düstere Mine zu vertreiben, leider ohne Erfolg.

Langsam schleifte ich mich ins Badzimmer, und ging anschließend mit Diego ins Labyrinth.

Sydney erwartete mich bereits, und schon als ich auf ihn zuging, konnte ich seine Unruhe spüren, die gleiche Unruhe, die auch meine Freunde zeigten. Ich lächelte ihn an, ließ mich vorsichtig neben ihm ins Gras sinken, und war mehr als froh, nicht mehr laufen zu müssen.

Bevor er auf die Idee kommen konnte, mit mir über das Geschehen im Thronsaal zu reden, begann ich mit meinen Konzentrationsübungen, berührte den formlosen Nebel in mir, und freute mich über das Lied des Mondes, das lauter als jemals zuvor in meinen Ohren klang.

Die runde Kugel am Nachthimmel schien in meinen Augen heller als jemals zuvor. Der Vollmond war nahe, schon morgen wie Sydney mir sagte, obwohl er das hätte nicht tun müssen, ich konnte es spüren. Intuitiv wusste ich, was morgen auf mich wartete. Ich freute mich darauf, mein ganzer Körper spielte deswegen verrückt. Ich kam mir vor wie mit dreizehn, als ich in die Pubertät eingetaucht war. Ein Körper voller Hormone.

Gleichzeitig fürchtete ich diesen Abend auch, da der letzte Vollmond dank meinem liebreizenden Großvater – ha ha – in meine Erinnerung zurückgekehrt war.

An diesem Abend entließ mich Sydney früher als sonst. Mir war das nur recht, so konnte ich meine Schmerzen wenigstens noch ein bisschen Auskurieren. Zurück zum Schloss fühlte ich mich kaum besser, als auf dem Hinweg, und am nächsten Morgen hatte ich einen Muskelkater, der schlimmer war als der nach den Reitunterricht. Ich spürte jeden Knochen im Leib, und kam nur langsamer voran. Lu musste mir sogar ins Kleid helfen, da ich die komplizierte Schnürung des aprikofarbenden Ungetüms niemals alleine hinbekommen hätte – vom einsteigen ganz zu schweigen.

Fira war ein wenig enttäuscht, dass ich sie nicht um Hilfe gebeten hatte, und auch wenn ich das nicht verstand, schien die Enttäuschung ehrlich zu sein. Ich meinte, wer wäre den nicht froh, etwas weniger Arbeit zu haben? Ganz klar, Fira!

Auf dem Weg in den Speisesaal, den ich mit gemischten Gefühlen hinter mich brachte, verließ Lu uns wie jeden Morgen. Nur mit Diego an meiner Seite lief ich weiter. Nach meiner morgendlichen Dusche war es mir schon ein bisschen besser gegangen, aber ich merkte, wie die vielen langen Nächte langsam an meinen Reserven zehrten. Es kam nicht selten vor, dass ich erst am Morgen des nächsten Tages ins Bett kam, und trotzdem wurde von mir erwartet, dass ich pünktlich um acht zum Frühstück erschien.

Das waren doch echt tolle Ferien. Ätz!

Die Familie saß schon vollständig am Tisch, als ich mich zu ihnen gesellte. Dass ich als letztes kam, passierte mir häufiger. Neben Prinz Manuel entdeckte ich ein mir fremdes Gesicht. Einen Mann. Blondes Haar, hohe Wangenknochen, und so dichte Wimpern, dass eine Frau dafür einen Mord begangen hätte. Er war nicht hässlich, aber auch nicht auffallend attraktiv, durchschnitt halt, und der maßgeschneiderte Anzug saß wie angegossen. Jede Strähne seines Haars saß perfekt, ja selbst die kleinen Lachfältchen um die Augen schienen gewollte zu sein. Als ich mich auf meinen Platz setzte, trafen seine freundlichen, grauen Augen auf mich. „Dann bist du wohl Cheyenne“, lächelte er. „Ich habe schon viel über dich gehört.“

„So?“ Ich legte mir ein Brötchen auf den Teller, beachtete ihn gar nicht weiter. „Von Ihnen habe ich noch nichts gehört, und wenn ich ehrlich bin, will ich das auch gar nicht.“ Verdammt, erst nachdenken, dann sprechen. Aus den Augenwinkeln warf ich einen kurzen Blick auf König Isaak. Er schien sich an meinen Worten nicht zu stören.

„Jetzt verstehe ich was du meinst“, schmunzelte der Mann König Isaak zu. „Kein Gespür für ihre Selbsterhaltung.“

„Sie wird es noch lernen“, warf Prinzessin Rachel ein, und erstaunte mich damit, dass sie für mich Partei ergriff. „Ihr müsst ihr Zeit geben.“

Ihr Mann, Prinz Manuel schnaubte abfällig. „Wir haben ihr reichlich Zeit eingeräumt. Sie hatte mehr Freiheiten als jedes andere unserer Kinder, als wir selber. Es wird Zeit, dass sie sich verantwortungsvoll ihren Pflichten stellt. Naomi ist jünger als sie, und hat schon viel mehr Verantwortungsbewusstsein.“

„Naomi ist damit auch aufgewachsen“, nahm mich Prinz Kai in Schutz. „Sie bringt ganz andere Voraussetzungen mit.“

„Deine Schwester hatte die gleichen Voraussetzungen wie Cheyenne, nur ist Naomi mit Regeln aufgewachsen, ihr haben wir nicht alles durchgehen lassen. Cheyenne ist einfach verzogen!“

Hallo? Bemerkte keiner, dass ich am Tisch saß? War ich unsichtbar geworden, oder was? „Soll ich gehen, damit ihr ungestört über mich lästern könnt?“

Ich wurde nur kurz mit einem wütenden Blick von Prinz Manuel und einem Lächeln von Prinz Kai bedacht, als der Fremde das Wort ergriff. „Vorlaut und starsinnig, genau wie Egon in diesem Alter.“

Abruptes Schweigen am Tisch.

Ein genervter Ausdruck zeigte sich in dem Gesicht des blonden Mannes. „Nun kommt schon, es muss euch doch auch aufgefallen sein. Sie ist genau wie ihr Vater, nur das Egon bei weitem nie so hübsch war.“

Ich kniff die Augen zu Schlitzen zusammen, nicht sicher ob er mich beleidigt hatte. „Was wissen Sie schon über meinen Vater.“ Er sollte nicht von Sachen sprechen, von denen er nichts verstand.

„Oh, eine ganze Menge. In Kindertagen waren wir die besten Freunde.“

„Andrew, es reicht!“, donnerte König Isaak. „Wir sprechen nicht über Egon.“

„Du vielleicht nicht“, sagte er leichthin, und zwinkerte mir zu. „Ich schon.“

Unverständnis machte sich in mir breit. Ich wusste nicht, was ich davon halten sollte. Dieser Typ, dieser Andrew, trotzte dem König ganz offen. Moment mal, Andrew? Irgendwie kam mir dieser Name bekannt vor. Ich hatte ihn schon einmal gehört, nur wo?

Mit einem Mal war am Tisch König Isaaks Macht zu spüren, die auf Andrew zuhielt.

„Vater!“, donnerte eine hohe Frauenstimme, die an Kraft der von König Isaak in nichts nachstand. Ich drehte mich nach ihr um. Eine junge Frau mit langen, seeehr langen Haaren, und wehendem Kleid, marschierte säuerlich auf den König zu. „Du sollst das unterlassen!“

Während sie an mir vorbeirauschte, verschwand diese Aura der Macht um uns. Ich sah mir die Frau genauer an, die mit unverhüllter Wut zwischen König Isaak, und diesem überheblichen Andrew hin und her schaute. Sie hatte eine verblüffende Familienähnlichkeit mit meinem Pa, und Prinz Manuel. Auch wurde ihr Hals von der Tätowierung des Chaim geschmückt. Ein Mitglied der Königsfamilie, verwandt durch Blut. Da wurde es mir klar. Das musste meine Tante sein, die von der sie mir erzählt hatten, die ich bisher aber noch nicht kennengelernt hatte, weil sie mit ihrer Familie im Ausland war. Wie hieß sie noch gleich? Alina? Anita? Antonia? Ja, das war es. Das war Prinzessin Antonia, die kleine Schwester von meinem Vater, und der Angeber schräg gegenüber musste folglich ihr Mann sein, Prinz Andrew. Hatten die nicht noch ein Kind gehabt?

„Wie oft habe ich euch beiden schon gesagt, dass ihr das unterlassen sollt?“ Sie richtete ihren Blick auf ihren Vater. „Kaum sind wir zurück, fangt ihr schon wieder mit diesen Machtspielchen an!“ Sie fixierte ihren Mann. „Und du brauchst gar nicht so unschuldig zu tun. Ich weiß dass du dich wieder nicht zurückhalten konntest! Ihr seid erwachsene Männer, also benehmt euch endlich auch so!“

Wow, das war eine echte Powerfrau nach meinem Geschmack. Sie war herausragend, jemanden dem man auf der Straße einen Blick zuwarf, und ihn wieder vergaß, kaum dass man sich abgewandt hatte, aber sie besaß Ausstrahlung, und davon jede Menge.

Mit heimtückischer Freude darüber, wie sie die beiden Männer in Grund und Boden schimpfte, es dabei aber irgendwie schaffte nicht ausfallend zu werden, beobachtete ich den kleinen Familienzwist.

Prinz Kai aß grinsend sein Frühstück, und Prinzessin Rachel, und Prinzessin Naomi taten einfach so, als würden sie nichts hören. Prinz Manuel warf immer wieder seine Meinung mit ein, und Königin Fiona schien einfach nur genervt. Scheinbar war das nicht die erste Auseinandersetzung dieser Art. Irgendwie fand ich diese Situation genial. Es zeigte mir zum ersten Mal, dass diese Familie im Grunde nicht anders war, als jede andere auch. Mit Ausnahme der Tatsache, dass sich in anderen Familien während eines Streits, niemand verwandelte. Als Prinzessin Antonia sauer die Faust auf den Tisch krachen ließ, hatte sie statt Fingernägeln plötzlich Krallen. Ich wusste nicht ob ich davon fasziniert oder angeekelt sein sollte. Irgendwie spielte sich in mir eine Mischung aus beidem ab.

Aufmerksam verfolgte ich den Schlagabtausch wie ein Tennisspiel, vergas mein Frühstück darüber hinaus – so viel Aktion hatten wir noch nie am.

„Das ist mein Platz!“

Vor Schreck zuckte ich zusammen, als sich die piepsige Kinderstimme in meinem Kopf meldete. Bisher war Sydney der Einzige gewesen, der in meinen Gedanken gesprochen hatte. Damit war ich vertraut. Eine andere Stimme auf diese Art war ungewohnt, und auch leicht erschreckend. Ich drehte mich auf meinem Stuhl, und sah einen kleinen schneeweißen Wolf in einem rosa Nachthemd neben mir stehen. „Ich sehe hier nirgendwo ein Namensschild.“

„Ich sitze immer neben Großmutter.“ Die Kleine legte die Ohren an, und zeigte mir die Zähne. Das fand ich echt niedlich. Wie die versuchte böse und furchteinflößend zu sein, war Herz aller liebst. „Und jetzt geh da runter, oder ich beiße dich.“

Etwas in mir machte Klick. Meine Lippen zitterten, und im nächsten Moment lachte ich lauthals los. Die Vorstellung, dass dieses kleine Hündchen gefährlich sein konnte, war einfach lächerlich. In meinen Augen war das ein süßer kleiner Welpe, der zum kuscheln geeignet war, aber nicht um ernsthaft zuzubeißen. Und dann auch noch dieses Nachthemd. Im Gegensatz zu den richtigen Wölfen, die ich regelmäßig im Schloss sah, im Gegensatz zu Sydney, der mir wirklich schon Angst gemacht hatte, war die Kleine nicht Furchterregender, als ein süßes Kätzchen, das mit seinem Wollknäuel spielte.

Vor lauter Lachen stiegen mir die Tränen in die Augen. Ich war so damit beschäftig mir den Bauch zu halten, dass ich kaum bemerkte, wie die Streithähne am Tisch in Schweigen verfielen. Klar, in ihren Augen verlor ich wahrscheinlich gerade den Verstand.

„Hör auf zu lachen!“, giftete dieses süße, kleine Stimmchen in meinem Kopf.

Mit dem Finger wischte ich mir die Tränen aus den Augenwinkeln. „Tut mir leid“, japste ich, und bereute meinen kleinen Anfall, da mein Muskelkater sich mit voller Macht zurückmeldete. „Aber, oh Gott, mach das bloß nie wieder.“ Ich nahm mein Brötchen vom Teller, und setzte mich auf einen der leeren Stühle zwischen Prinzessin Naomi und König Isaak.

Der kleine, weiße Wolf sprang unterdes auf den Stuhl, den ich gerade frei gemacht hatte.

„Sadrija, kein Pelz bei Tisch“, mahnte Prinzessin Antonia.

Kein Pelz bei Tisch? Oh Gott, das wurde ja immer besser!

Es war förmlich zu spüren, wie die Kleine die Augen verdrehte. „Ja, Mutter.“ Dann verwandelte sie sich in ein kleines Mädchen. Ganz langsam richtete sich ihre Wirbelsäule auf, dir Schnauze wurde kürzer, und die Rute verschwand unter ihrem Nachthemd, während ihre Haare in den Körper zu wachsen schienen. Die Ohren wurden kleiner, und rund, die Augen schoben sich aneinander. Aus den Pfoten auf dem Tisch wurden Hände, das weiße Fell auf ihrem Kopf wurde lang und länger, und unter dem Nachthemd schauten nun Beine statt Hinterläufe heraus. Dann saß da kein Wolf mehr, sondern ein niedliches kleines Mädchen mit roten Bäckchen. Wie diese Verwandlung von sich ging, war für mich faszinierend, und ich fragte mich, wann ich das wohl könnte.

Prinzessin Sadrija fiel das so leicht, als hätte sie sich nur andere Schuhe angezogen.

„Es ist unhöflich andere so anzustarren“, sagte sie zu mir, ohne mich anzusehen, und griff sich ein Brötchen aus dem Korb vor ihr. Etwas daran schien sie zu stören. Nach einer kurzen Überprüfung legte sie es zurück, und nahm sich ein anderes. Dieses Spielchen trieb sie noch zweimal, bevor das Essen ihren Ansprüchen genügte.

„Es ist auch unhöflich Brötchen anzufassen, da andere sie vielleicht noch essen wollen“, erwiderte ich.

Prinz Kai schmunzelte in sein Frühstück, während Prinzessin Sadrija die Unterlippe vorschob, und trotzig in ihr Brötchen biss.

***

Ich floh gerade aus Etikette, in der eine Frau van Schwärn mit Armschlinge besonders schlechte Laune hatte, als ein ohrenbetäubender Krach durch die Mauern hallte, gefolgt von Prinzessin Naomis wütender Stimme. Was war da los?

Neugierig folgte ich den Geräuschen in die Eingangshalle, kam gleichzeitig mit Prinzessin Antonia, und einer Blondine mit kurzen Haaren, und sehr schmaler Figur, dort an. Ehrlich, die Frau war so schmal, dass ich nicht eine Kurve an ihr entdecken konnte. Sie war ein Strich in der Landschaft. Da hatte ich sogar mehr zu bieten. Sogar ihr Gesicht war länglich gebaut.

Am Fuß der Treppe lag eine geschrotete Geige, die zu nichts mehr zu gebrauchen war, außer vielleicht als Brennholz. Offensichtlich war sie gerade über das Geländer der Galerie geflogen.

„… du mir büßen!“, schimpfte Prinzessin Naomi, mit ihrer kleinen Cousine, die mehr als gelangweilt ihre Fingernägel studierte.

„Das habe ich schon längst“, konterte Prinzessin Sadrija, die Wolfsohren und Rute hatte. „Ich musste das hören was du Musik nennst.“

Selbst von hier unten konnte ich sehen, wie Prinzessin Naomi einen hochroten Kopf bekam. Prinzessin Sadrija streckte ihr die Zunge entgegen, und lief die Treppe herunter, ihrer Mutter, und der blonden Bohnenstange entgegen.

Mit einem wütenden Geräusch fuhr die hochrote Eisprinzessin herum, und stampfte in den Westflügel davon.

Leise und eindringlich sprach Prinzessin Antonia auf ihre Tochter ein, die es nicht zu interessieren schien, was ihre Mutter zu sagen hatte.

„Die Kleine Gefällt mir“, flüsterte ich Lu schmunzelnd zu.

Lu zuckte gleichgültig mit den Achseln. „Wenn Prinzessin Sadrija Zuhause ist, dann ist immer etwas los.“

Zuhause. Ein Wort das ich für diesen Ort niemals verwendet hätte. Ein Zuhause war etwas an dem man sich geborgen und geschützt fühlte, ein Ort an dem man gerne ging, und keine Gefängnis, in dem man gegen seinen Willen festgehalten wurde.

Prinzessin Antonia verschwand mit ihrer Tochter, und der Bohnenstange nach oben. Mein Blick glitt auf die zerstörte Geige zurück. Wer räumte die nun weg? Wie zur Antwort erschien in diesem Moment ein fleißiger Diener, und beseitigte den Schaden. Nachdenklich beobachtete ich ihn dabei. Das Instrument war wirklich nur noch Müll. „Spielt Prinzessin Naomi wirklich so schlecht?“

Lu zuckte die Schultern. „Prinzessin Sadrijas Geschmack hat sie jedenfalls nicht getroffen.“

Darüber musste ich lächeln, die gefiel mit immer besser. „Ich werde mal zu Sydney gehen“, sagte ich, und wandte mich Richtung Bibliothek. „Wir sehen uns später.“ Ohne meine Freunde im Schlepptau machte ich mich auf den inzwischen vertrauten Weg in Sydney Büro. Nachdem mein Großvater mir den Kontakt zu Alex, und jedem anderen Blutsauer untersagt hatte, trieb ich mich tagsüber öfter bei meinem Mentor herum. Ich durfte sogar ohne Begleitschutz zu ihm, solange ich artig blieb, und versprach mich nicht einfach irgendwo zu verkriechen.

Nachdem ich an die Bürotür geklopft hatte, bat mich unerfreulicher Weise die Stimme von Schiri – mir inzwischen bekannt als Nicoletta, Sydneys Assistentin – herein. Ich wusste nicht warum, aber ich konnte dieses Weibsstück einfach nicht ab. Ich trat hinein, und meine Mundwinkel fielen zehn Stockwerke in die Tiefe, als ich sie an Sydney gelehnt auf dem Boden sah, wie sie etwas in ein Buch schrieb, das auf ihren Schenkeln lag.

Es dauerte nur einen Sekundenbruchteil, bis sie mich bemerkte. „Prinzessin Cheyenne.“ Nicoletta fuhr auf, um sich zu verbeugen, und warf dabei ein Fläschchen mit Tinte um, das neben ihr auf dem Boden gestanden hatte. Sydney sprang zur Seite, um nichts abzubekommen. Verlegen starte sie auf die dunkle Pfütze, die sich auf dem Boden ausbreitete. Sie hatte bereits bemerkt, dass ich es nicht mochte, wenn sie zu nahe an meinem Mentor war. Ich konnte es mir selber nicht erklären, aber in den Stunden die ich mit ihm verbracht hatte, war er irgendwie in mein Eigentum übergegangen, und ich teilte nicht gerne, das hatte ich noch nie.

„Das solltest du wegmachen, bevor es ins Holz sickert“, riet ich ihr.

Ohne noch ein Wort zu verlieren, beeilte sie sich damit, die ausgelaufene Farbe mit Taschentüchern vom Boden aufzuwischen. Sydney grollte leicht, und kam dann Schwanz wedelnd auf mich zu. In solchen Momenten erinnerte er mich mehr denn je an einen Hund.

„Prinzessin Cheyenne, es freut mich Euch zu sehen.“ Er begrüßte mich, indem er seinen Kopf in meine Hand schob. Ich strich ihm durch das Fell. Das war der Grund, warum ich so gerne hier war. Auch wenn er mit diesem förmlichen Gerede nicht aufhören konnte, so war er doch einer der Wenigen, die in meiner Gegenwart normal blieben.

„Ich hatte gerade nichts zu tun, da dachte ich, ich sehe mal nach dir“, lächelte ich.

„Das ist sehr freundlich von Euch, aber gerade leicht unpassend.“

Ich verzog das Gesicht. „Du hast keine Zeit?“

„Jetzt gerade nicht, aber wenn Ihr etwas warten würdet, stehe ich zu Eurer Verfügung.“

„Klar.“ Auf jeden Fall besser, als alleine in mein Zimmer zu sitzen. Ich steuerte auf das kleine Sofa zu.

„Wenn ich Euch bitten dürfte nebenan zu warten.“

„Warum?“

Ein leises Lachen zog durch meinen Kopf. „Ihr macht meine Assistentin leicht nervös.“

Leicht war echt untertrieben. Bei meiner Anwesenheit schien es immer so als wollte Nicoletta sich in einem Mäuseloch verkriechen. „Okay, wo soll ich warten?“

Er deutete mit einem Kopfnicken auf die zweite Tür in diesem Raum, die auf der Gegenüberliegenden Seite, von der ich wusste, dass er dort sein Zimmer hatte. Bisher war ich noch nie darin gewesen, und ich war neugierig, wie es dahinter wohl aussah. „Wartet da drin auf mich, ich bin hier gleich fertig.“ Er sah zu Nicoletta, die sich damit abmühte, auch den letzten Tropfen Tinte aus dem Boden zu bekommen. „Vorausgesetzt natürlich, dass Ihr sie kein weiteres Mal ängstigt.“

Lachend ging ich auf die andere Tür zu. „Ich weiß gar nicht, was du meinst.“

Seine Belustigung hallte wie ein Echo in meinem Kopf, als ich mir unbekanntes Territorium betrat. Die Tür fiel hinter mir von alleine ins Schloss, und ich war über den Anblick den dieses Zimmer bot ein wenig enttäuscht. Es war so gar nicht das, was ich mir vorgestellte hatte. Ein Bild von einem Raum voller Bücher, und Leselampen war in meinem Kopf gewesen, das Zimmer eines Gelehrten, aber dieser Raum erinnerte mich mehr an eine Mönchszelle. Keine Bücher, keine Bilder, Auszeichnungen, oder ähnliches. Nichts Persönliches. Dieses Zimmer bestand aus einem Holzfußboden, auf dem ein einfaches Bett mit Holzgestell, eine kleine Kommode, und ein Tisch mit einem Stuhl standen. Nicht mal Gardinen waren vor den Fenstern angebracht. Dieser Raum wirkte … unbewohnt. Es schien als ob der Bewohner kein Leben hatte. Keine Vergangenheit, keine Wünsche, oder Hobbys. Dieser Raum war so kahl, so unpersönlich, dass er schon kalt wirkte.

Auf der anderen Seite neben dem Bett gab es noch eine Tür, die nach draußen in den Garten führte. Daneben ein einziges Fenster, das etwas Tageslicht hinein ließ.

Der Kleiderschrank war nicht ganz geschlossen. Neugierig wie ich war, riskierte ich einen Blick. Bis auf wenige Kleidungsstücke herrschte in dem Ding gähnende Leere. Ein paar Hosen, T-Shirts, und Pullis waren alles. Nicht mal Socken. Mit so wenigen Klamotten würde ich keine Woche hinkommen, aber Sydney brauchte ja auch nichts zum Anziehen, schließlich trug er die meiste Zeit Pelz. Was hieß meiste, die ganze Zeit! Ich hatte noch nie anders gesehen, und wusste dass es Leute am Hof gab, die ihn schon seit Jahren kannten, und nie seine menschliche Seite zu Gesicht bekommen hatten. Vielleicht konnte er sich auch gar nicht mehr in einen Menschen verwandeln. War das möglich, wenn man zulange ein Wolf blieb? Das würde ich mal fragen müssen.

Ich schloss den Schrank, und ging durch die zweite Tür nach draußen. Sydneys Haustür war eine von einem Dutzend, die über eine begraste Gasse in den Garten führten. Jeder Schreiber hatte sein Zimmer direkt an seinem Büro.

Ich setzte mich auf in den Türrahmen, genoss die kühle Brise die mir um die Nase wehte, und wartete. Erst nur ein paar Minuten, dann folgten weitere. Zwanzig Minuten, habe Stunde, stunde. Was verstand der Kerl unter gleich? Mir tat langsam der Hintern weh, und das Warten war so langweilig, dass ich laut Gähnte. Dabei machte ich mir nicht einmal die Mühe, die Hand vor den Mund zu heben. Dieses Verhalten hätte Frau van Schwärn sicher bemängelt. Sollte sie doch, mir doch egal.

Irgendwann, ich war schon kurz vor dem Einnicken, genehmste sich der Herr dann doch aufzutauchen. Es kratzte an der Tür, sie sprang auf, und dann hörte ich schwere Pfoten auf dem Holzfußboden. „Dein Zeitverständnis scheint anders zu funktionieren als meins.“ Ich drehte mich nicht um, blieb sitzen, und genoss die wenigen Sonnenstrahlen, die es in die Gasse schafften.

„Ich kann mich nur entschuldigen. Es hat doch länger gedauert, als ich angenommen habe.“ Er legte sich neben mich, den Kopf in meinen Schoss. Diese Geste war mir inzwischen so vertraut, die wohlige Wärme seines Körpers so angenehm, als wäre es nie anders gewesen. „Ich hatte gehofft, dass Ihr mich heute aufsuchen würdet.“

Mir wurde ganz warm ums Herz. Er wollte, dass ich ihn besuchen kam, mochte meine Gesellschaft. Ich vergrub die Hand in seinem Fell, ließ es zwischen die Finger gleiten, über die inzwischen vertrauten Narben.

Sydney schloss genüsslich die Augen. „Ich habe gestern vergessen mit Euch über den heutigen Unterricht zu sprechen.“

Unterricht? Deswegen wollte er dass ich komme? Eine kleine Enttäuschung machte sich in mir breit. Das war nicht unbedingt das was mir vorschwebte. Aber was hatte ich denn erwartet? Er war doch nur mein Mentor. „Schieß los.“

„Ihr wisst was heute für ein Abend ist?“

„Klar, Vollmond. Der Schrecken eines jeden Dimidius.“

Den letzten Kommentar überging er. „Ich habe in Erfahrung gebracht, was mit Euch am letzten Vollmond geschehen ist, und da sich etwas Derartiges nicht wiederholen soll, wurden ein paar Vorkehrungen getroffen. Aber zuerst möchte ich wissen, wie es für Euch war.“

„Scheiße.“

Sydney öffnete die Augen, und richtete einen tadelnden Blick aufgrund meiner Wortwahl an mich.

„Nein, das ist mein ernst. Ich habe mich total scheiße gefühlt. Zuerst war mir nur ein wenig schwindlig, und übel, aber dann kamen die Schmerzen. So etwas hatte noch nie gespürt. Ich dachte, ich müsste sterben.“ In Erinnerung an diese grausige Nacht, senkte ich die Augen, und eine kleine Melancholie ergriff Besitz von mir. An diesem Abend war so viel geschehen, und so viel hatte sich geändert. Mehr als einmal hatte ich mich schon gefragt, was geschehen wäre, wenn ich das Haus nicht verlassen hätte. Vielleicht würde ich dann jetzt nicht hier sitzen, und mit einem Werwolf im Schoss wieder einmal an diesen Vampir mit den tollen Augen denken. „Nur dank Raphael habe ich das überstanden. Er hat mir geholfen, mich mit seinen Augen in einen, ich habe es Nebel genannt, geschickt. Er hielt dir Schmerzen fern.“ Meine Stimme bekam einen wehmütigen Klang. „Ich weiß nicht, was ohne ihn passiert wäre.“

Langsam hob Sydney den Kopf, und musterte mich eingehend auf diese Art, die mir jedes Mal einen Schauer über den Rücken jagte. „Raphael?“ In seinem Kopf begann es zu rattern, das war richtig zu sehen. „Er ist der Vampir, der Euch markiert hat“, knurrte er.

Sofort erkannte ich meinen Fehler. Ich hatte ihm eine Information gegeben, die er nicht hätte erhalten sollen. Den Namen desjenigen, denn er hasste, weil er mein Blut verstümmelt hatte. „Er ist weg“, sagte ich schnell, um ihn von seinen dummen Gedanken abzubringen. „Du wirst ihn nicht finden.“

Eine ganze Weile schwieg er mich an, sah mir direkt in die Augen. Ich hielt seinem Blick stand, würde ihm keine Schwäche zeigen, und ihm notfalls sogar verbieten, in Hinsicht Raphael etwas zu unternehmen.

Sydney ließ das Thema fallen, legte seinen Kopf zurück in meinen Schoss, doch ich war nicht so dumm zu glauben, dass er es vergessen würde. „Nach dem Abendessen werdet Ihr ein Entspannungsbad nehmen, lasst Euch von Eurer Kammerzofe dabei helfen. Eine Massage kann rechte Wunder wirken.“

„Ich soll Fira mit zum Baden nehmen?“

„Lasst Euch von ihr Öle und Düfte bringen, damit Ihr Euch entspannen könnt. Nehmt sie mit, damit sie Eurem Körper etwas Gutes tun kann.“

„Niemals.“ Allein der Gedanke daran die Frau in mein Bad zulassen, während ich Nackt war, bereitete mir Unbehagen. Ich war nicht prüde oder so, aber das würde bedeuten, dass sie das sehen würde, was ich vor der ganzen Welt verbarg. „Nie im Leben“, fügte ich noch hinzu.

Verwundert sah Sydney zu mir auf. „Warum nicht?“

Kaum merklich zuckte meine Hand auf meinem Bein. Die Bewegung über meiner alten Narbe war winzig, aber er hatte sie bemerkt.

„Ihr braucht Euch dafür nicht zu schämen.“

Ich schenkte ihm einen herablassenden Blick. „Da spricht der Richtige.“

Sydney schnaubte. „Bei mir ist das etwas anderes.“

„Natürlich ist es das. Es ist ja nicht dein Körper, der zur Schau gestellt wird, sondern meiner.“

In nicht sehr freundlichem Ton grummelte er. „Dann lasst es halt. Sie soll Euch trotzdem Entspannungsbäder bringen. Um halb Zehn werde ich Euch abholen, und hinaufbringen. Haltet euch bereit, zieht etwas Bequemes an, dies wird eine lange Nacht werden.“

„Hinauf? Gehen wir heute nicht in das Labyrinth?“

„Nein, heute werde ich Euch den Mondturm zeigen.“

„Mondturm?“

„Ihr wertet schon sehen.“ War alles was er darauf erwiderte. Danach drehten sich unsere Gespräche darum, wie das Zusammentreffen mit der Van Schwärn war, Prinzessin Sadrijas Rückkehr, und der kleine Vorfall mit der Geige. Ich erzählte ihm, dass ich Prinzessin Antonia gut fand, ihren Mann aber für ziemlich überheblich hielt, und erfuhr, dass die schmale Frau auf der Treppe Leah war, das Kindermädchen von Prinzessin Sadrija.

Es war leicht, und angenehm mit ihm zu sprechen, und die Zeit zerrann uns nur so zwischen den Fingern. Das Thema fiel nicht zurück auf Raphael, aber ich glaubte mehr als einmal, dass dieser Vampir meinem Mentor im Kopf rumspuckte. Es war einfach die abwesende Art, diese Grüblerische, was noch schlimmer war als sonst.

Viel zu schnell wurde es Zeit zum Abendessen. Ich hatte keine Lust ihn zu verlassen, und stattdessen mit meiner Familie zusammen zu sitzen, doch eine Wahl blieb mir nun wirklich nicht, denn ich hatte schon das Mittagessen ausgelassen. Die Stimmung war besser als am Morgen, ja fast heiter. Nur die Eisprinzessin war mürrisch, was ich auf ihre geschrotete Geige zurückführte. Nach dem Essen machte ich mich auf in mein Zimmer, und ließ mir von Fira, das Entspannungsbad ausrichten, und ordnete an, dass sie mir etwas Lockeres für den Abend raussuchte.

Düfte von Lavendel und Vanille umhüllten mich, als ich in das dampfende Wasser stieg. Aus versteckten Boxen in den Wänden drangen Urwaldgeräusche an mein Ohr, und der Blick durch das Oberlicht gab mir das Gefühl im freien zu sitzen. Das Einzige was mir zur völligen Entspannung fehlte, war Elvis, der leise in mein Ohr schnurrte. Ich fragte mich, was der kleine Kerl wohl während meiner Abwesenheit so trieb. Bei dem letzten Gespräch mit meiner Mutter hatte ich erfahren, dass er sich immer seltener zuhause blicken ließ.

Nach einer knappen Stunde war ich entspannt, durchgeweicht, und von einer seligen Ruhe erfasst. Doch während ich mir die Haare trocknete in mich in einen Frotteebademantel hüllte, stieg langsam Nervosität in mir auf. Der letzte Vollmond war mir besser als jemals zuvor in Erinnerung, und ich hatte Angst davor, dass es wieder passieren konnte. Was wenn diese qualvollen Schmerzen zurückkehren würden? Dieses Mal hatte ich keinen Raphael, der mir über die Nacht helfen konnte. Ich redete mir ein, dass Sydney schon alles im Griff haben würde, während ich das Bad verließ, schließlich hatte er doch gesagt, dass Vorbereitungen getroffen wurden. Er war mein Mentor, er wusste sicher was zu tun war, also keinen Grund zur Sorge. Ich konnte mich auf ihn …

Abrupt hielt ich an. Da saß ein weißhaariges, kleines Mädchen auf meiner Couch, und sah sich völlig ungeniert den Inhalt der ledernen Mappe an, die immer auf dem Beistelltisch lag.

„Das Bild ist wirklich toll. Hast du das gemalt?“

Unfähig zu sprechen, schüttelte ich einfach nur den Kopf. Wie war sie hier rein gekommen? Ich hatte die Tür doch abgeschlossen, da war ich mir sicher. Ich schloss immer ab, bevor ich mir die Klamotten vom Leib riss.

Sie nahm das Foto zur Hand, das das Raphael von mir gemacht hatte. „Bist du in einen Farbeimer gefallen?“

Ein Ruck ging durch mich hindurch. Ich überwand die Distanz zwischen uns, und nahm ihr die Mappe samt Bild und Foto aus der Hand, drückte sie wie einen Schatz an mich, und funkelte sie an. „Für eine Sechsjährige bist du ganz schön unverschämt.“

Prinzessin Sadrija plusterte sich auf. „Ich bin schon fast neun!“

„Und wenn du neunzehn wärst, das sind meine Sachen, und die gehen dich nichts an.“ Ich legte das Foto zurück in die Mappe, darauf bedacht, keines der Bilder anzusehen, und schob das ganze unter mein Kopfkissen im Bett. Keine Ahnung, warum es mich so ärgerte, dass sie das Geschenk von Tristan angefasst hatte, aber ich könnte ihr dafür den Hals umdrehen. Warum ich das dämliche Ding immer bei mir haben wollte, wusste ich nicht. Ich hatte seit dem Tag meiner Ankunft nicht mehr hineingesehen, war meistens einfach nur froh, die Ledermappe in meiner Nähe zu haben.

„Wer hat das Bild gemalt?“

„Ein Freund.“ Ich stemmte die Hände in die Hüften, und sah sie an. Was sollte ich mit einem kleinen Kind anfangen? Eigentlich sollte ich mich fertig machen. In weniger als zehn Minuten würde Sydney mich abholen.

„Und wer hat das Foto gemacht?“

„Ein Freund.“

„Derselbe Freund?“ Neugierig griff sie nach meinem Handy, und scrollte sich munter durch das Menü.

„Nein.“ Was trieb die Kleine nur hier. „Bist du immer so neugierig?“

„Ja.“ Sie legte das Handy zurück auf den Tisch, da sie offenbar nichts Interessantes fand, und ging an mir vorbei in meinen Kleiderschrank.

Fassungslos starrte ich ihr einen Moment nach, bevor mein Hirn wieder zu arbeiten begann, und ich ihr nachlief. Als ich reinkam war sie gerade damit beschäftig meine Garderobe zu inspizieren. Nicht den Teil, den ich von den Regenten geschenkt bekommen hatte, sondern die wenigen Sachen, die ich noch von zuhause besaß. Sie zog eine tief ausgeschnittene Bluse hervor, und hielt sie sich vor die Brust. „So was erlauben sie dir zu tragen?“

Langsam bekam ich das Gefühl, im falschen Film zu sein. „Sag mal, was willst du eigentlich? Hast du niemand sonst, dem du auf den Sack gehen kannst?“

„Nein.“ Sie tauschte die Bluse gegen ein bauchfreies Shirt mit Glitzersteinchen ein.

Ich warf einen Blick auf das Regal mit den Uhren. Noch fünf Minuten, dann würde Sydney hier auftauchen. Er war immer pünktlich. „Hör zu, ich hab jetzt keine Zeit. Geh schön spielen, und lass …“

Prinzessin Sadrija lachte. „Ich spiel doch schon. Verstecken um genau zu sein.“

„Ach ja?“ Verwirrt verzog ich das Gesicht.

„Ja, ich verstecke mich vor Leah.“ Sie grinste schelmisch. „Nur leider weiß sie nicht, dass wir spielen.“

Ah, jetzt ging mir ein Licht auf. Sie hatte sich von ihrer Nanny losgemacht, und verstecke sich nun in meinem Zimmer. Das Spielchen kannte ich nur zu gut. Ich selber hatte es in der Vergangenheit nur allzu gerne mit Joel abgezogen. „Okay, meinetwegen, aber raus aus meinem Kleiderschrank, ich muss mich anziehen.“

Ihre unschuldigen Augen leuchteten auf. „Ich darf bleiben?“

„Nur wenn du aus meinem Kleiderschrank verschwindest.“

Und schon war sie weg. Wie ein Wirbelwind stürmte sie raus, das weiße Haar in einem wehenden Schleier hinter ihr her. Es war schon seltsam ein kleines Kind mit weißen Haaren zu sehen, es wirkte … merkwürdig, falsch.

Ich verschloss die Tür hinter ihr, und sah mir die Sachen an, die Fira für mich rausgesucht hatte. Ein einfaches weißes Leinenkleid. Das sollte genügen. Ich ließ den Bademantel auf den Boden fallen, und schlüpfte hinein, gerade als ich aus dem Nebenzimmer gedämpft die Stimme von Prinzessin Sadrija vernahm. Sie sprach mit jemanden. Ein kurzer Blick auf die Uhren sagte mir, dass Sydney eingetroffen sein musste. Schnell schlüpfte ich noch in ein paar bequeme Ballerinas, und eilte in den Nebenraum.

Sydney stand mit geschlossenen Augen mitten in Raum, und grummelte genüsslich, weil Prinzessin Sadrija ihm kräftig den Rücken kraulte. Das war echt süß, und entgegen meiner ersten Begegnung mit diesem riesigen Wolf, hatte meine Cousine nicht den Hauch von Angst.

Als wenn er meine Anwesenheit gespürt hätte, schlug er die Augen auf. „Seid Ihr fertig?“

„Von mir aus kann es losgehen.“

Er leckte Prinzessin Sadrija über die Wange, und trottete mir voran durch die noch offene Tür.

„Lass deine Finger von meinen Sachen“, mahnte ich sie, und folgte ihm dann. Es störte mich nicht, dass sie in meinem Zimmer blieb. Ich konnte es ihr nachfühlen, dass sie aus ihrer Gefangenschaft ausreißen wollte, mir ging es nicht anders.

Sydney brachte mit durch die Eingangshalle hinüber in den Ostflügel, den inneren Korridor entlang, vorbei an dem Speisesaal der Bediensteten. Neugierig warf ich einen Blick hinein. Ich hatte ihn noch nie gesehen, und es interessierte mich, wo Diego und Lu immer aßen. Dieser Raum war ein wenig größer als der Speisesaal in dem ich immer speiste, und erinnerte mich sehr an eine Schulmensa. Überall standen lange Tische mit Bänken, und die Hälfte der Längsseite nahm eine Ausgabe mit Glasvitrinen ein. Einige wenige Angestellte saß noch hier, und quatschten ein wenig miteinander, und auf einmal hatte ich das Bedürfnis, mich zu ihnen zusetzten, wollte mit der von der Partie sein. Doch davon mal abgesehen, dass ich dafür keine Zeit hatte, glaubte ich nicht daran, dass sie mit mir rumhängen würden. Ich war eine Prinzessin, und passte nicht zu ihnen. Ich stand auf der falschen Seite der Trennlinie. Seufz.

„Prinzessin Cheyenne, kommt Ihr?“

Sydneys Stimme rüttelte mich wieder wach. Er war schon ein paar Meter vorgegangen. Ich beeilte mich ihm hinterherzukommen. Wir passierten Korridore wie ein Labyrinth, und schon nach kurzer Zeit hatte ich keine Ahnung mehr wo ich war. Dieses Schloss war größer, als es auf den ersten Blick erschien. Damit ich mich hier zurechtfand, würde ich eine Karte gebrauchen, oder einen Fremdenführer. An einer unauffälligen Seitentür, die für die Angestellten war, machte er halt. „Wenn Ihr so freundlich wärt die Tür zu öffnen?“

Ich tat ihm den Gefallen, ließ ihm den Vortritt, bevor ich in einen kleinen, wirklich kleinen Raum trat. Hier gab es nichts, außer einem Boden, vier Wände, und die Decke. Keine Möbel, kein Dekor, wie sie im ganzen Schoss zu finden war. Alles war kahl, bis auf eine kleine Konsole in der Wand. Sydney stellte sich daran auf, und tippte mit der Pfote auf den Knopf darauf. Ein LCD-Licht flammte mit einem roten Schimmer auf. Wow, Hi-tech, ich war beeindruckt. Kaum eine Minute später teilte sich die Wand vor uns, und das Innere eines Aufzugs wurde sichtbar. Dieses Schloss schien über mehr moderne Technik zu verfügen, als sich auf den ersten Blick erahnen ließ.

„Drückt bitte den Knopf für die fünfte Etage.“

Klar, warum nicht. Als sich der Aufzug mit uns im inneren schloss, waren wir eingekerkert in einem Haufen Metall, und mir wurde leicht mulmig. In solchen Blechkisten hatte ich mich noch nie sehr wohl gefühlt. „Weißt du, wenn du dich mal zurückverwandeln würdest, könntest du solche Kleinigkeiten auch selber bewerkstelligen“, sagte ich um die drückende Stille zu durchbrechen, während der Aufzug langsam in die Höhe schnellte. In meinen Ohren spürte ich den Druck der Geschwindigkeit.

„Ihr habt die Hände, das reicht.“

Ich sah auf ihn hinunter. „Fehlt es dir den gar nicht, dich auf zwei Beinen zu bewegen?“

Ein leichtes Seufzten kam von ihm. „Es ist lange her, dass ich ein Mensch war. Mir kann nichts fehlen, was nur noch eine ferne Erinnerung ist.“

Ich fragte mich wie lange es her war, dass er sich das letzte Mal verwandelt hatte, doch bevor ich die Frage laut aussprechen konnte, hielt der Fahrstuhl mit einem kleinen Ruck, der meinen Magen unangenehm hüpfen ließ. Die Türen schoben sich vor mir auf, und wir standen wieder in einem kleinen, schmucklosen Raum. Ich ging vor, machte die Tür auf, und befand mich in einer Art Treppenhaus. Eine steinerne Wendeltreppe, die fünf Etagen hinunter, und mindestens so viel hinauf führte begrüßte mich. „Hoch oder runter?“

„Hoch“, sagte er, und ging mir voran.

Genau das hatte ich befürchtet. Stöhn. Ich machte mich an den Aufstieg, und war erstaunt darüber, wie viel Ausdauer ich plötzlich besaß. Als wir oben waren, war ich kaum aus der Puste, und hätte noch zwei Mal so viel Stufen hinter mich bringen können. Die Erste Tür, die ich seit dem Betreten der Treppen sah, war auch gleichzeitig die, die am Ende der Stufen lag. Eine schlichte Holztür, in die eine runde Kugel eingearbeitet war. Ich musste nicht Studiert haben, um zu wissen, dass sie den Vollmond darstellen sollte.

Noch ehe ich den Knauf erreicht hatte, wurde die Tür vor mir geöffnet. Eine grinsende Lu strahlte mir entgegen. Ich war ein wenig verblüfft. „Was machst du denn hier?“

„Dienst“, sagte sie kurz angebunden, verbeugte sich Ehrerweisend, und trat zur Seite, damit in den Raum dahinter gelangen konnte.

Ich verdrehte die Augen. Jetzt fing sie auch noch mit diesem Blödsinn an. Doch als ich an ihr vorbei trat, viel mit die Kinnlade herunter. Der Boden unter mir war aus polierten Marmor, mit einer Mulde in der Mitte, die mit weichen Seidenkissen gefüllt war. Die Hälfte der Wand des kreisrunden Raums bestand aus bodenlangen Fenstern, die hinauf bis an die Decke führten, die ebenfalls aus Glass bestand. Der Raum war nicht sonderlich groß, und es gab keine Möbel darin, trotzdem strahlte er ein Licht, eine Eleganz aus, die mir den Atem stocken ließ. Dieses Bild, eingetaucht in die Dämmerung des Abends war einfach Atemberaubend.

Wir waren nicht die Einzigen hier oben. Ich entdeckte außer Lu noch Diego – natürlich –, eine Handvoll Wächter, und zu meiner Überraschung auch Dr. Ambrosius.

„Das ist der höchste Turm des ganzen Schlosses. Der Mondturm.“

„Der Mondturm“, wiederholte ich. Dann fiel mir auf, dass wir sehr weit oben sein mussten, und manche der Fenster waren geöffnet. Nichts stand zwischen mir, und dem gähnenden Abgrund. Mit einem Schlag machte sich meine Höhenangst bemerkbar, und ich trat unwillkürlich einen Schritt zurück.

„Hier sind wir dem Mond am nächsten. Hier werdet Ihr heute Nacht verweilen.“

Ich schüttelte den Kopf. „Können wir nicht lieber ins Labyrinth gehen?“

Verwundert sah Sydney zu mir auf. „Ihr wollt ins Labyrinth?“

„Ich habe eine gewisse Höhenangst, und da“, ich deutete auf das offene Fenster „geht es ziemlich weit in die Tiefe.“

„Ihr müsst nichts an Fenster treten. Nehmt auf den Kissen Platz.“

Ich bewegte mich nicht. Das sollte wohl ein Scherz sein. Was wenn ich stolperte, und aus dem Fenster fiel, oder noch schlimmer, ein Sturm konnte aufziehen, die Scheiben zerberste lassen, und mich hinaus wehen, hinunter in die Tiefe, oder der Turm hatte eine schlechte Statik, und brach einfach mitten durch während ich es mir in der Mulde mit den Kissen bequem machte. Okay, das war vielleicht ein bisschen übertrieben, aber es konnte doch nun wirklich keiner von mir verlangen, dass ich mich hier oben aufhielt. „Bitte lass uns wieder gehen.“

„Es wird Euch nichts passieren.“

Die mitfühlende Stimme in meinem Kopf beruhigte mich nur wenig, und ich war weiterhin nicht bereit mich vom Fleck zu bewegen. „Dann macht wenigstens das Fenster zu.“ Zu meiner Erleichterung gab Sydney sofort die Anweisung das Fenster zu schließen, und auch die weißen Samtvorhänge bis auf einen Spalt zuzuziehen. Dann schickte er alle hinaus in das Treppenhaus, und forderte mich erneut auf, mich in der Mitte des Raums niederzulassen. Während ich seiner Bitte nachkam, trottete er an den Rand der Fenster, und drückte mit der Pfote auf einen eingelassen Knopf in der Wand. Ein leises Summen ertönte über mir. Eine Art Jalousie schob sie über die Glasdecke, und tauchte den Raum in Dunkelheit. Das einzige Licht, das noch zu uns hinein drang, war das schwindende Tageslicht, das durch den Spalt in den Vorhängen fiel.

Ich setze mich im Schneidersitz in die gemütlichen Kissen. Sydney legte sich neben die Mulde. „Und was passiert jetzt?“

„Wir waren darauf, dass der Mond aufgeht.“

„Und dann?“

Sydney antwortete mir nicht, aber in seinem Blick lag etwas wie Sorge, und das machte mich ganz unruhig. Wenn er schon besorgt war, wie sollte ich mich denn verhalten? Er war doch schließlich dafür da, mir meine Sorgen zu nehmen. Er durfte nicht besorgt sein, nicht heute!

Im schweigen warteten wir darauf, dass die Nacht über uns kam, und mit jeder Minute die verstrich, wurde ich unruhiger. Das Lied des Mondes war nun schon ein dauerhafter Begleiter, und eine angenehme Wärme umfing mich, als ich es in der Ferne erklingen hörte. Gedämpft durch die Scheiben, und draußen gehalten durch die dicken Samtvorhänge. Es wurde immer lauter, und auch wenn es nur gedämpft zu mir drang, konnte ich es deutlicher denn je hören.

Ich legte mich auf die Seite, kuschelte mich in die Kissen, und streckte die Hand nach Sydneys Fell aus, kraulte ihn an der Seite. Diese Kleinigkeit lenkte mich ein wenig ab, doch die innere Unruhe blieb. Während ich da lag, kam mir das Gespräch von Aufzug wieder in den Sinn. „Zeigst du mir mal, wie du als Mensch aussiehst?“

„Wenn es sich vermeiden lässt, nein“, sagte er, den Blick fest auf den Spalt in den Vorhängen gerichtet, der einen schwachen Strahl des Mondlichts in den Raum fallen ließ.

„Erzählst du mit einmal die Geschichte deiner Narben?“ Ich wusste, dass das der Grund dafür war, dass er in der Wolfsgestallt blieb, ich wusste, dass er sich für sein Äußeres schämte, und es daher unter einem dicken Pelz verborgen hielt. Da war er wie ich. Auch meine Narben behielt ich lieber für mich.

„Es ist lange her, Vergangenheit, und nicht mehr von Belang.“

Er log. Er belüge sowohl sich selber, als auch mich. Das war seine Art, damit fertig zu werden, aber ich gab nicht nach. Schon seit ich die Narben das erste Mal entdeckt hatte, brannte ich auf die Geschichte, die dahinter stand. „Ich habe dir mein Bein gezeigt, und dir gesagt, wie es geschehen ist.“

Endlich wandte er sich von den Fenstern ab, und sah mich an. Nachdenklich, und schweigend mit einem so eindringlichen Blick, dass er damit schon in meine Intimsphäre eindrang. „Vielleicht erzähle ich Euch die Geschichte einmal, aber nicht heute.“ Er neigte den Kopf leicht zur Seite, und wirkte damit mehr denn je, wie ein großer, struppiger Hund. „Heute gibt es wichtigeres für Euch.“

„Die Geschichte zu hören wäre mir lieber.“

„Nicht heute“, wiederholte er, und sah zurück auf den streifen Mondlicht. „Könnt ihr ihn spüren?“

Ich schüttelte den Kopf. „Ich höre das Lied, aber das ist auch alles.“ Und darüber war ich echt froh. Wenn ich nichts spürte, konnte ich auch keine Schmerzen bekommen. Ganz logisch.

„Wir hat es beim letzten Mal begonnen?“

Ich dachte nach. Ich war rausgegangen um abzuhauen. „Ich war draußen als es dunkel wurde. War gerade auf dem Weg zu …“ Ich stoppte mich, bevor ich den Namen wieder in den Mund nehmen konnte. „… zu einem Freund.“

Der wissende Ausdruck in Sydneys Augen verriet mir nur viel zu genau, dass er genau wusste, wohin ich gegangen war. „Ihr war also direkt unter dem Mond“, stellte er fest. Einen Moment dachte er nach, dann stand er auf, und zog einen der Vorhänge ein wenig zur Seite. Das Mondlicht traf mich wie ein Schlag. Mir wurde schwindelig, und hätte ich nicht bereits gelegen, wäre ich vermutlich einfach umgefallen. Ich stöhnte, und zog mich vor dem Mondlicht zurück.

Sydney entging das natürlich nicht. „Was ist mit Euch?“

„Mir ist schwindlig, und übel.“ Die Welt vor meinen Augen begann sich zu drehen, und ich hatte das Gefühl, als hätte mir jemand kräftig in den Magen geschlagen. Alles was ich zum Abendessen zu mir genommen hatte – und das war nicht besonders viel gewesen – versuchte sich jetzt auf dem gleichen Weg aus meinem Körper zu winden.

Er kam zu mir, und legte sich neben mich in die Mulde. „Ihr müsst aufhören Euch dagegen zu wehren. Lasst es zu, dass ihr zum Wolf werdet.

Ob das so eine tolle Idee war, bezweifelte ich.

Er legte seinen Kopf in meine Arme. „Entspannt Euch. Ich lasse Euch nicht alleine.“

Diese Worte hatten etwas Tröstliches, und doch schaffte ich es nicht mich zu entspannen. Der Schwindel verflog, und kehrte zurück, und mit jedem Mal wurde es schlimmer, begleitet von immer stärker werdender Übelkeit. Ich kuschelte mich fest an Sydney, und hoffte nur, dass das alles sein würde, und die Schmerzen nicht zurückkehren würden.

Das Licht des Mondes verstärkte sich, gewann an Kraft, und das Lied in meinen Ohren wurde immer lauter. Lass dich darauf ein, flüsterte mein Geist mir zu, kämpf nicht dagegen an, es ist ein Teil von dir, genau wie deine menschliche Seite. Doch sosehr ich mir das auch zuredete, es funktionierte nicht. Ich bekam kein Fell, und keine Klauen, oder Zähne. Ich war weiter Cheyenne, ein Dimidius, der sich seiner wölfischen Seite nicht hingeben konnte. Es war, als existierte eine Art Barere, die ich nicht überwinden konnte. Ich war mir nicht mal sicher, ob ich das überhaupt wollte, und ich glaubte, da lag das Problem. Meine Unsicherheit ließ die Barere wachsen statt schrumpfen.

Sydney flüsterte mir unterdes die ganze Zeit tröstliche Worte zu, von denen ich nur die Hälfte verstand, weil ich so mit dem Kampf mit mir selber beschäftigt war.

Plötzlich passierte es. Eine Schmerzenswelle rollte über mich hinweg. Ich krampfte mich zusammen, rollte mich zusammen, und wollte aus diesem Turm verschwinden, der mich so nahe an meinen Peiniger brachte. Auf wackligen Beinen sprang ich auf, raus aus der Mulde.

„Nein, Nicht.“

Ein Schwindelanfall überkam mich, und bevor ich mich versah, knickten meine Beine weg, und ich landete mit dem Kopf voran auf dem Boden.

Blackout.

***

Stille. Dunkelheit. Frieden.

Ungekannte Ruhe, die meinen Körper auf sanfter Melodie trägt. Gras unter meinen Füßen, nein keine Füße, Pfoten. Ich sah an mir herunter. Mein Körper hatte sich verändert, ich hatte Fell. Seidiges, goldschimmerndes Fell. Ich hatte Krallen, helle krallen, und eine Rute. Was war mit mir geschehen? Wo war ich? Ich hob meinen Kopf, und sah mich um. Weide so weit das Auge reichte, durchschnitten von einem kleinen Bach, der leise vor sich hin plätscherte. Die Strahlen der Sonne glitzerten wie Diamanten auf der Oberfläche. Hier war ich noch nie gewesen. Wo waren Lu und Diego? Wo war Sydney? Wie kam ich hier her?

Langsam lief ich einen Schritt, und noch einen. Es war ein seltsames Gefühl, sich auf vier Beinen zu bewegen. Ungewohnt, und doch vertraut. Meine Ohren drehten sich in alle Richtungen, um Geräusche einzufangen, aber da war nichts, nur das Plätschern des Baches. Alles war still und so friedlich.

Ich fühlte mich gut. Wild und frei.

„Cheyenne?“

Mein Herz machte einen Sprung. Diese vertraute Stimme hätte ich überall erkannt.

Raphael.

Er stand auf der anderen Seite des Baches. Die Beine in zerschlissenen Jeans, ein einfaches weißes T-Shirt darüber. Er war Barfuß. Sein Haar wirkte in der Sonne noch schwärzer, wie das Gefieder eines Raben. Er trug es zu einem Schwanz in dem Nacken, und schaute mich traurig mit seinen blassblauen, kristallenen Augen an. In diesem Moment kam er mir nicht mehr vor wie der Teufel. Genau wie sein Bruder war er ein Engel, ein düsterer Engel. Mein düsterer Engel.

„Du fehlst mir, Prinzessin.“

Ihn so zu sehen, brach mir das Herz. Du mir auch, versuchte ich zu sagen, doch es drang nur ein Kläffen aus meiner Kehle.

Raphael drehte sich um, und ging. Weg vom Bach, weg von mir. Ich wollte nicht, dass er ging, nicht jetzt. Ich lief los, ihm nach, doch am Bach kam ich nicht weiter. Ich wollte rein springen, hindurch schwimmen, aber das Wasser ließ es nicht zu, war ein unüberwindbares Hindernis. Winselnd und fiepend lief ich auf und ab. Bleib hier, wollte ich ihm zurufen, geh nicht, aber es kam kein Wort aus mir, nur bellen. Ich heulte auf, versuchte ihn so zur Umkehr zu bewegen, aber er kam nicht zurück. Raphael, jaulte ich.

Endlich blieb er stehen, wandte sich zu mir, und war trauriger, als ich ihn jemals gesehen hatte. „Du hast dich entschieden.“

Ich verstand nicht, zog die Nase kraus. Wofür hatte ich mich entschieden?

„Sieh ins Wasser.“

Ich sah ins Wasser, aber das Spiegelbild darin war nicht ich, sondern der Kopf eines Wolfes. Ein schmaler Kopf mit goldenem Fell, langen Ohren, und schlanker Schnauze. Auf meiner Schulter sah ich das sichelförmige Muttermal, mein Fell war an dieser Stelle dunkler, und an meinem Hals entlang wurde das Fell von komplizierten Spiralen und Schnörkeln geziert. Genau über meiner Brust war der Kreis, der Mond. Nur einen Hauch dunkler als der Rest meines Fells. Das Zeichen von Chaim.

„Du hast dich entschieden“, wiederholte Raphael.

Was? Das konnte doch nicht sein ernst sein. Für nichts hatte ich mich entschieden. Das Ganze war mir aufgezwungen worden. Ich hatte gar keine Wahl gehabt, wurde manipuliert. Das alles wollte ich ihm entgegen schreien, aber ich konnte nicht. Ich war ein Wolf, und Wölfe konnten nicht sprechen, jedenfalls nicht mit Vampiren.

„Leb wohl, mein Herz.“ Er drehte sich um und ging. Dieses Mal konnte ich so viel winseln, wie ich wollte, er kam nicht zurück. Ich jaulte vor Trauer und Schmerz. Der Schmerz zerriss mich. Das konnte er mir nicht antun, es war schließlich alles seine Schuld. Nur wegen ihm war ich jetzt hier, war ich jetzt das, was ich war. So konnte er nicht einfach gehen.

Dass er mich einfach stehen ließ machte mich wütend. Ihm hatte ich all das zu verdanken, und jetzt ging er einfach? Was glaubte der Kerl eigentlich wer er war? Heiß wir Feuer brannte mein Körper.

„Prinzessin Cheyenne …“

Diese Stimme kam nicht von dem Vampir, der mein Herz gestohlen hatte, sie gehörte Sydney. Ich verfiel in Schweigen, sah mich um, konnte ihn aber nicht entdecken.

„Prinzessin, wacht auf.“

Die Stimme kam von … unter mir? Verwirrt sah ich nach unten, erblickte wieder das Spiegelbild von mir auf der Wasseroberfläche.

„Könnt ihr mich hören? Kommt zu Euch.“

Das Bild veränderte sich. Das Fell darin wurde heller. Die Züge kraftvoller, männlicher, kantiger. Hauchfeine Narben zogen sich über die kräftige Schnauze, und zwei dunkle bernsteinfarbene Augen sahen sorgenvoll zu mir hinauf. Das Wasser begann zu wallen, die Wiese um mich herum löste sich auf, verschwand im Nebel, nur Sydneys Bild blieb konstant. Es wurde realer, gewann an Kontur, und Farbe, wurde erhellt vom Mond, vom Vollmond. Brennender Schmerz durchzuckte mich. Mein Herz klopfte wie wild, und meine Schläfe pochte im Takt. Ich stöhnte, wurde klarer im Kopf, und begriff dass ich auf dem Boden lag. Direkt über mir schwebte der Kopf eines Wolfes. Vor Schreck stieß ich einen Schrei aus, und wich davor zurück, direkt in Diegos Arme.

„Ganz ruhig“, sprach Diego sanft. „Alles ist okay.“

Ich sah mich wild um. Meine Hände, es waren Hände, ohne ein Haar, und ich hatte keine Rute. Dann kam die Erinnerung zurück. Ich war im Mondturm, war umgefallen, und auf dem Kopf gelandet. Das alles war nur ein Traum gewesen. Raphael war ein Traum, der Bach war ein Traum. Eine weitere heiße Welle durchlief mich, und mir wurde klar, dass der Raum sich verändert hatte. Die Vorhänge waren zur Seite gezogen, alle Fenster offen, und das Dach ließ ungehindert das Licht des Mondes zu mir durch, das mich so quälte. Der Schmerz verklang. Keuchend wand ich mich in Diegos Armen, traf dabei auf den gekränkten Ausdruck in Sydney Gesicht, weil ich beim Aufwachen vor ihm erschreckt hatte. „Du bist keine Katze“, verteidigte ich mich, und würgte dann. Mir war schlecht, und in meinem Kopf drehte sich alles. „Du kannst es mir nun wirklich nicht übel nehmen, wenn ich mich vor dir erschrecke.“

Wenn ich gehofft hatte, ihn damit zu beruhigen, hatte ich das gründlich vermasselt. Er wirkte nur noch bekümmerter.

„Du bist ein Wolf“, versuchte ich es noch mal, und dieses Mal schien er zu verstehen, dass mich nicht sein Anblick anekelte, sondern die Tatsache dass er ein Wolf war, bei mir fast einen Herzinfarkt ausgelöst hatte. Eine weitere Welle der Übelkeit überlief mich. Mein Magen zog sich schmerzlich zusammen. Ich krümmte mich auf dem Boden. Mein ganzer Körper kribbelte, nur leider nicht auf die gute Art. Es fühlte sich an, wie tausend kleine Nadelstiche, die nicht in die Haut drangen, sondern mich damit quälten, einfach auf der Oberfläche rumzupieken. „Fenster zu“, keuchte ich. Ich wollte, dass das Mondlicht verschwand. Wenn es weg war, konnte es mir nicht mehr schaden.

Keiner Bewegte sich. Diego hielt mich weiter in den Armen, Sydney stand besorgt vor mir, doch keiner rührte auch nur einen Muskel.

„Fenster zu!“, schrie ich, krümmte und verkrampfte mich, um die aufwallenden Schmerz auszuhalten.

„Nein“, hallte eine fremde Stimme in meinem Kopf. Nein, sie war nicht fremd, doch auf diese Art hatte ich sie noch nie gehört. „Die Fenster bleiben offen. Es ist an der Zeit, das du deine Bestimmung antrittst.“

Das war König Isaak. Mit tränenden Augen sah ich auf. Lange würde ich das nicht mehr aushalten, und die Angst, dass es so werden könnte wie beim letzten Mal, schnürte mir fast die Kehle zu.

Der König saß am Rand, vor den Wächtern und Lu, und beobachtete mich. Er hatte braunes Fell, und auch er trug das Zeichen von Chaim am Hals, ein Tick dunkler, als der Rest des Pelzes. Auch die Mondsichel, die ich nur von meinem Vater kannte, zeigte sich auf deiner Schulter. Er war ein wenig kleiner als Sydney, aber doppelt so angst einflößend. „Wir haben lange genug gewartet. Verwandle dich.“

Was? Tickte der Kerl noch ganz richtig? Ich war gerade dabei zu krepieren, und er verlangte, dass ich mich verwandelte? Davon mal abgesehen, dass ich mich gar nicht verwandeln konnte. „Ich kann … nicht“, keuchte ich, und versuchte den brennenden Scherz in meinen Gliedern zu ignorieren, verkrallte meine Finger so stark in Diegos Arm, dass es mich wunderte, dass er nicht laut aufschrie. Aber dafür schrie ich, als meine Knochen zu bersten schienen.

Drohend stand König Isaak auf, und plusterte die Brust. „Verwandle dich! Zeig dich als Wolf, als das womit du geboren wurdest.“

Bei dem plötzlichen Schmerz in meinen Beinen, stieß ich einen weiteren Schrei aus, und sackte in Diegos Armen zusammen, schüttelte den Kopf. „Ich weiß nicht wie.“

„Raus“, knurrte König Isaak.

Die Wächter, und auch Dr. Ambrosius überschlugen sich fast, um dem Befehl nachzukommen. Nur Lu zögerte etwas, und ging ihnen Sorgenvoll hinterher. Sobald die Tür hinter ihnen geschlossen war, trat König Isaak vor mich. Seine Nähe flößte mir eine solche Angst ein, dass ich meine Finger noch tiefer in Diegos Arm verkrallte. Der zuckte nicht einmal mit der Wimper.

„Es wird Zeit, dass du dein wahres Ich zeigst“, knurrte er. „Du lernst seit nun schon fast drei Wochen, ich will Ergebnisse sehen!“

Hilfe suchend sah ich zu Sydney. Was sollte ich jetzt machen? Ich konnte mich nicht verwandeln. Meine Sinne waren in den letzten Wochen zwar schärfer geworden, aber das war auch alles was ich vorzuweisen hatte. Doch wenn ich mich jetzt nicht verwandelte, würde er mir sicher den Kopf abbeißen.

„Sire“, mischte sich Sydney ein. „Sie ist noch nicht so weit. Was Ihr verlangt, ist nicht möglich.“

„Nicht möglich gibt es nicht. Du bist ein Wolf, also zeig es mir!“, forderte er mich erneut auf.

„Sie ist als Mensch aufgewachsen“, versuchte Sydney es erneut. „Wir hatten schon Fortschritte, aber sie zur Verwandlung zu zwingen, wird zu keinem Ergebnis führen. Ganz im Gegenteil, Ihr könntet damit all unsere Erfolge zunichtemachen, denn Zwang hat immer Verweigerung zufolge, und wenn sie sich dem Wolf verweigert, wird sie sich nie wandeln.“

König Isaak starrte Sydney an, als wolle er ihn gleich fressen. „Die Fragen des Adels, und des Volkes werden immer lauter. Gräfin Xaverine hat den Samen gesät. Sie muss sich wandeln, wenn sie nicht als das Halbblut entdeckt werden will, das sie ist. Es gibt keinen Anderen Weg. Entweder sie tut es freiwillig, oder ich werde Mittel und Wege finden, um sie dazu zubringen.“

Halbblut. Die Aussage kam nicht gerade als Kompliment rüber, und zum ersten Mal verstand ich, dass er auf mich heruntersah, weil ich war, was ich war. Ein Halbblut, ein Dimidius, die Tochter seines Sohnes, geboren von einer Menschlichen Frau, ein Dorn in seinem Auge, den er annehmen musste, weil dass das Gesetz so verlangte.

„Du bist von meinem Blut“, sprach er nun wieder zu mir. „Starkes Blut, daher kannst du dich verwandeln. Ich weiß es. Das ist nur wieder eines deiner Spielchen, also wandle dich endlich!“ Er fletschte die Zähne, kam mit angelegten Ohren nähr, und der Raum war erfüllt von seiner Macht.

Jetzt bekam ich richtig Angst. Was sollte ich tun? Ich konnte es doch nicht. Tränen der Verzweiflung, der Scherzes, und der Angst liefen mir über die Wangen. Ich versuchte zurückzuweichen, aber Diego blieb wo er war, ließ mich nicht gehen. War der Wahnsinnig geworden?

Plötzlich sprang Sydney vor mich, schirmte mich vor dem König ab, ebenfalls mit gefletschten Zähnen, und seine Statur war wesentlich beeindruckender. „Du wagst es“, knurrte König Isaak.

„Sie kann es nicht, und ich kann nicht zulassen, dass Ihr das tut.“

Der König baute sich vor ihm auf, und seine Macht um uns herum wurde so enorm, dass man die Luft hätte schneiden können. Sydney tat das Einzige, was er in diesem Moment hätte tun können, er unterwarf sich, bot dem König seine Kehle dar. Er war zu weit gegangen, und das war die einzige Möglichkeit, aus der Sache unbeschadet raus zukommen.

König Isaak hatte für ihn nur einen herablassenden Blick übrig. „Geh mir aus den Augen.“

Mit eingekniffener Rute verzog Sydney sich an die Wand, sah mir nicht mehr in die Augen, doch was er für mich getan hatte, vergaß ich nicht. Er hatte sich dem Alpha entgegengestellt, um mich zu schützen, wenn auch nur für einen kurzen Moment.

Ein Aufmarsch der Übelkeit stieg in mir hoch, und mir wurde schwarz vor Augen. Die Welt um mich drehte sich, und das Mondlicht brannte auf meiner Haut. Als ich die Augen wieder öffnen konnte, ohne mich zu übergeben, hockte König Isaak direkt vor mir. Nicht als Wolf, als Mann. Als nackter Mann.

Ich vermied es tunlichst, ihm woandershin als ins Gesicht zu sehen. Kannte dieser Kerl den kein Schamgefühl?

„Jetzt schaffst du es sogar schon, dass mein eigenes Rudel sich gegen mich wendet …“

Ich schluckte.

„… es ist an der Zeit, dass dir jemand etwas Unterwürfigkeit beibringt.“ Er streckte die Hand nach meinem Kinn aus, und hielt es fest. Eine neue Woge der Übelkeit stieg in mir auf. Dieses Mal hatte die nichts mit dem Mond zu tun, sondern mit Angst. Angst vor dem Mann, dem ich so hilflos ausgeliefert war, und das alles nur wegen meiner Abstammung. „Was haben Sie vor?“, hauchte ich, und unterdrückte das Gefühl der aufsteigenden Panik.

„Ihr dürft ihr nicht schaden“, hörte ich Diegos Stimme hinter mir, mehr ein Knurren als alles andere. „Sie ist eine Prinzessin.“

König Isaaks Augen richteten sich auf meinen Freund. „Raus, Umbra.“

Diego knurrte an meinem Ohr. Ein wirkliches, tierisches Knurren.

„Ich wiederhole mich ungern.“

„Verzieh dich Diego, ich …“ Ein Hustenanfall packte mich, schüttelte meinen Körper, und schürte die vorhandenen Schmerzen noch weiter an. Diego bewegte sich nicht. Mit einer Hand vor meinem Mund stieß ich ihn weg. „Geh“, keuchte ich. Es reichte wenn einer von uns in der Falle saß.

Weiter knurrend trat Diego den Rückzug an. Erst nur einen Schritt, dann Richtung Tür, und wenige Sekunden später war er draußen. Nur Sydney blieb bei mir.

Mein Gesicht wurde wieder vom König gedreht, denn er hatte mich noch nicht losgelassen. „Und nun zu dir. Meine Geduld ist zu ende. Lerne schnell dich zu verwandeln, oder trag die Konsequenzen.“

„Sie wollen mich Bestrafen?“ Haufenweise blutrünstige Bilder von Zähnen und Klauen rasten durch meinen Kopf. Das konnte er doch nicht wirklich vorhaben.

„Prinzessinnen werden nicht bestraft, sie werden erzogen.“ Er gab mein Gesicht frei, und wandelte sich zurück in das Tier das er war.

Was er sagte, hörte sich in meinen Ohren kaum besser an, als das was ich dachte. Egal was er vorhatte, ich wusste dass es mir nicht gefallen würde.

„Ich war noch nie besonders geduldig gewesen“, mahnte er mich noch knurrend, und verschwand dann aus dem Mondturm. Kaum war hinter ihm die Tür zugefallen, brachen die Tränen in einer neuen Flut hervor. Was sollte ich jetzt tun? Ich hatte keine Ahnung, wie man sich verwandelte. Ich sank in mich zusammen. Angst war das Einzige was ich noch spürte. Sie verdrängte selbst die Schmerzen, und die Übelkeit. Mein Gesicht war schon ganz nass, als ich eine warme Nase an meiner Wange spürte. „Habt keine Angst, der Wolf wird da sein, wenn ihr ihn braucht.“

Ich schlang die Arme um Sydney. „Ich kann das … nicht“, schluchzte ich. „Ich kann … das nicht.“

„Ihr werdet es können. Lasst Euch nicht unter Druck setzten, ich werde aufpassen, dass Euch nichts geschieht.“

Ich wusste er meinte es ernst, genau wie Diego und Lu wollte er mich beschützen, aber das durfte er nicht. Die Folgen für ihn wären nicht abzusehen. Ich konnte das nicht zulassen. Keinem würde etwas geschehen nur weil ich so unzulänglich war. Nicht ihm, und auch niemand anderem, dafür würde ich sorgen.

In meinem Kopf begann es zu summen, und sofort durchzuckte mich ein heißer Schmerz. Ich hielt Sydney fest, er war mein einziger Halt. Mit ihm an der Seite, würde ich diese Nach überstehen.

Er blieb bei mir, die ganze Zeit. Sprach kaum, aber das war auch nicht nötig, seine Anwesenheit reichte, damit ich den Vollmond überstand. Jeden Schmerz, jede Übelkeit stand er mit mir durch. Es war nichts so schlimm wie beim letzten Mal, auch wenn die Schmerzen mit der Zeit schlimmer wurden. Sydney tröstete mich mit seiner Wärme, und half mir über jeden Anfall hinweg.

Als der Morgen graute war ich völlig erschöpft, und schlief noch an Ort und Stelle ein. Traumlos glitt ich über Stunden hinweg in einer heilsamen Welt. Erst zur Mittagszeit wurde ich geweckt. Mein Mentor lag noch bei mir in den Kissen, hatte die ganze Zeit über mich gewacht, so wie schon in der Nacht. Das war das zweite Mal gewesen, dass ich neben Sydney aufgewacht war, und irgendwie hatte es was Schönes, nicht ganz allein zu schlafen.

Es war Lu die mich weckte, und mir sagte, dass ich mich fertig machen müsste, weil die Feierlichkeiten bald begannen. Ich hatte keine Ahnung, wovon sie sprach, folgte ihr aber zusammen mit meinem Mentor nach unten.

In der Eingangshalle verschwand Sydney in die Bibliothek, für eine Mütze voll Schlaf, während ich mit Lu in mein Zimmer hinauf ging. Lu erklärte mir, das Prinzessin Antonia heute Geburtstag hätte, und zur Feier des Tages ein Gartenpicknick mit Gästen stattfinden würde. In einer Stunde müsste ich fertig sein.

„Und warum hat mir das niemand vorher gesagt?“

„Du hattest schon genug mit dir selbst zu tun.“

Wohl wahr.

Als ich mein Zimmer betrat, saß Diego dort auf der Couch, das Gesicht verschlossen, doch seine Augen sprachen Bände. Er machte sich Sorgen im mich. Ich schenkte ihm ein Lächeln, um ihm zu zeigen, dass es mir gut ging. Dabei ging es mir nicht gut, überhaupt nicht. Fira kam aus dem Kleiderschrank geeilt, eifrig bei der Arbeit, und schob mich ins Bad.

Langsam wurde mir das alles zu viel. Ich war müde, und erschöpft, aber die Pflicht zwang mich dazu, auf diese blöde Geburtstagsparty zu gehen. Mir blieb gar keine Wahl. Also stellte ich mich unter die Dusche, zog mir danach das auffälligste Kleid an, das ich je in meinem Leben gesehen hatte – nicht im positiven Sinne –, und kam pünktlich zur Feier im Garten an.

Ich hatte fast den ganzen Tag verschlafen. Kein Wunder nach der Nacht. Nicht nur der Vollmond hatte mir zugesetzt, König Isaaks Worte halten mir noch immer im Kopf nach. Das Schlimmste an der Sache war, dass ich nicht wusste, was er vorhatte, und ich mich nicht darauf vorbereiten konnte. Immer wieder zogen seine Worte durch meine Gedanken. Prinzessinnen werden nicht bestraft, sie werden erzogen. Es gefiel mir nicht wie er das ausgesprochen hatte, mit diesem drohenden Unterton, der auf nichts Gutes schließen ließ. Ich konnte nur abwarten.

Lu führte mich an den hinteren Teil des Gartens, am Labyrinth vorbei, dorthin wo ich noch nie war. Eine große Festwiese, die von gepflegten Sträuchern eingerahmt war. Ein paar dutzend runder Gartentische mit Sonnenschirmen. Ein Pavillon, unter dem verschiedene Speisen aufwendig arrangiert auf silbernen Tabletts entlang eines langen Tisches, stand an der Seite. Ein Stück weiter stand eine Getränkebar mit Kellner.

Es waren schon ein Haufen Gäste da, tummelten sich auf der ganzen Festwiese herum. Tranken und aßen, sprachen und lachten miteinander. Mehr als nur ein Lachen klang aufgesetzt. Ein paar von den Leuten kannte ich schon von meinem Ball, obwohl ich mich nur noch an wenige Namen erinnerte. Unter ihnen waren Gräfin Xaverine, die mir einen kalten Blick zuwarf, und Markis Schleim, alias Markis Jegor Komarow, der sich mit einem jungen Kerl unterhielt. Als er mich bemerkte, nickte er mir freundlich zu. Ich drängte Lu zur Seite, weg von dem Typen um gar nicht erst in Gefahr zu geraten, mich mit ihm unterhalten zu müssen. Durch den wenigen Schlaf war ich leicht übellaunig, und ein Gespräch mit ihm war für mein Seelenheil jetzt gar nicht gut. Keinen Schimmer, was König Isaak getan hätte, wenn ich einen der Geburtstagsgäste seiner einzigen Tochter angeranzt hätte. Wenn ich ehrlich war, dann wollte ich es auch gar nicht wissen.

Ich drängte Lu weiter an den Rand, an der Tanzfläche vorbei, hinter das Streichquartett, zwischen die Bäume. Hier würde ich meine Ruhe haben, hier war ich nicht so leicht zu entdecken, und doch konnte keiner behaupten, dass ich nicht anwesend war.

Ich lehnte mich an einen Baum, sah dem feierlichen Treiben aus sicherer Entfernung zu. Mir war es egal, ob das rotgoldene Ungetüm, das ich am Leib trug, dreckig wurde. Es war hässlich, es war riesig, und es war unerträglich warm. Darin schwitzte ich wie ein Schwein, und das Korsett, in das ich mich hatte zwängen müssen, drückte mir obendrein noch den Brustkorb ab.

Lu hatte irgendwo an der Dekoration ein Stück Girlande mitgehen lassen, und zog sie unentwegt durch die Finger, so als wäre sie nervös, oder Nachdenklich. Sie war so mit sich beschäftigt, dass sie die Umgebung gar nicht wahrnahm, so wie sie es sonst immer tat.

Anfangs ließ ich sie noch, dann begann mich ihr rumfummeln zu nerven. „Okay“, sagte ich, bevor ich dem Gedanken ausführte, ihr das Spielzeug wegzunehmen. „Du hast jetzt die Wahl: entweder du hörst damit auf, und bist still in deine Gedanken vertieft, oder du hörst damit auf, und erzählst mir was los ist. So oder so, leg das Ding weg, bevor ich auf die Idee komme, dich damit zu erwürgen.“ Mit der Hand wischte ich mir den Schweiß von der Stirn. Man, heute war es wirklich verdammt heiß. Vielleicht lag das aber auch an diesem Schleifen-und-Rüschen-Monster. Wer in aller Welt kam bloß auf die Idee so etwa zu schneidern?

Lu verschränkte die Finger auf ihrem Rücken, hatte den Blick auf die Gäste gerichtet, die in einer Schlange anstanden um Prinzessin Antonia zu gratulieren, und ihr ein Geschenk zu überreichen, das sich zu dem Berg auf dem Tisch neben ihr gesellen konnte. Ihr Hals wurde vom Stern von Chaim geschmückt. Irgendwie beneidete ich sie darum. Ich erinnerte mich wohl noch, wie es war, ihn zu tragen. Aber andererseits wollte ich das Ding nie wieder in meiner Nähe haben. Die jüngsten Ereignisse damit standen mir noch viel zu klar vor Augen.

„Wie kommst du darauf dass etwas los ist?“

Ich warf ihr ein das-war-jetzt-nicht-dein-Ernst-Blick zu. Ein Fremder auf drei Meilen hätte gesehen, dass sie gedanklich mit etwas beschäftigt war. „Zufällig weil ich dich seit zwölf Jahren kenne, und weiß wie du tickst, aber vielleicht auch weil ich eine Frau bin, und über so etwas wie weibliche Intuition verfüge. Such dir was aus, aber ich weiß, dass dir was im Kopf rumspuckt.“

Sie lächelte. Natürlich war ihr klar, dass ich ihr Verhalten deuten konnte, meistens zumindest. Wir waren seit dem Kindergarten befreundet. Das einzige was ich nicht konnte, waren ihre Gedanken zu lesen – na ja, selbst das gelang mir in seltenen Fällen.

„Also, was ist nun?“

Sie zögerte. „Weißt du, ich habe Diego dabei erwischt, wie …“ Sie kniff die Lippen zusammen, wich meinem Blick aus.

Oh oh, das hörte sich nicht gut an. Ich wurde wachsam. „Wie er was machte? Spuck´s aus, Lu.“

Mit dem Fuß scharte sie in der Erde. Zum ersten Mal fiel mir auf, dass selbst die Schuhe aus weichem, bequemen Leder gemacht waren, wie der Rest ihrer Kleidung. „Es macht ihn ganz schön fertig, was hier so abläuft. Ich meine das mit dir.“

Mein Misstrauen wuchs. Es gefiel mir gar nicht, worauf das ganze hinauslief.

„Du weiß schon. Ich hab ihn heute dabei erwischt, wie er versuchte an einen Schlüssel fürs Nebentor zu gelangen.“

„Was für ein Nebentor?“

„Es liegt seitlich vom Schloss an der Westmauer. Es wird nur noch selten benutzt.“ Sie verfiel in Schweigen.

Ungeduldig schnalzte ich mit der Zunge. „Und was wollte er mit dem Schlüssel?“ Ich konnte es mir zwar schon denken, aber ich musste es hören, um sicher zu gehen, bevor ich Diego dafür einen fetten Tritt in den Hintern gab.

„Er wollte dich von hier wegbringen“, sagte sie scheu.

Ich wusste es! „Diego!“, rief ich sauer. Er war zwar nicht bei mir, trieb sich aber immer in der Nähe herum. So machten die beiden das meistens in Gesellschaft. Einer blieb bei mir, während der andere die Umgebung sondierte. Was auch immer sie damit bezweckten.

„Ja?“

Als ich plötzlich seine Stimme an meinem Ohr hörte, machte ich vor Schreck einen Satz zur Seite. Ich hatte ihn von vorne erwartet. Ich hasste es, wenn sie wie Gespenster um mich rum spuckten.

Er wirkte verschlossen wie immer, drohend in seiner Größe, und Haltung, doch mir machte er damit keine Angst.

„Sag mal möchtest du einen Tritt in den Hintern? Ich habe dir verboten, v-e-r-b-o-t-e-n, irgendwelche Pläne zu einer Flucht zu schmieden! Und jetzt sag mir nicht, dass du das vergessen hast. Ich war mehr als deutlich gewesen.“

Er warf Lu einen vorwurfsvollen Blick zu.

„Du brauchst die gar nicht so anzufunkeln. Hast du eine Ahnung, was Sie mit dir machen, wenn sie das heraus kriegen?“

Es war klar, wer mit Sie gemeint war.

Ohne zu blinzeln, erwiderte er meinen Blick. „Wahrscheinlich mehr als du.“

Ich riss den Mund auf, aber es kam nichts heraus. Das hatte mir die Sprache geraubt, aber nur für einen Moment, dann wurde ich richtig sauer. „Mir machst du Vorhaltungen weil ich mein Leben einfach so wegschmeiße, und du bist kein bisschen besser. Ich schwöre dir mein Freund“, drohend fuchtelte ich mit dem Finger vor seiner Nase herum, „wenn du noch mal so etwas versuchst, dann sind wir geschiedene Leute. Ich lasse es nicht zu, dass du dein Leben für mich aufs Spiel setzt!“

„Aber ich soll es zulassen, dass du mich schützt?“, frage er ruhig.

„Mir wird nichts passieren, ich bin eine Prinzessin. Du dagegen bist leicht zu ersetzen, also gib ihnen keinen Grund dazu, verstanden?“

Er drückte die Lippen aufeinander.

„Hast du mich verstanden Diego? Ich meine es ernst.“

Noch immer kam kein Laut über seine Lippen.

Okay, wenn er es nicht anders wollte, blieb mir nur noch eine Wahl. „Ich verbiete dir als deine Prinzessin etwas Weiteres in diese Richtung zu unternehmen. Du wirst mich so beschützen, wie es die Regenten von dir erwarten, was bedeutet, keine Fluchtversuche. Das ist ein Befehl!“

Seine Züge hatten etwas Schmerzliches, Kummervolles angenommen, doch auch wenn es ihm widerstrebte, senkte er leicht den Kopf. „Wie Ihr befiehlt, Prinzessin Cheyenne.“

Ich konnte es nicht leiden, wenn er so unterwürfig war, aber im Augenblick blieb mir gar keine andere Wahl. Was hätte ich den sonst tun können, um ihn vor seiner eigenen Dummheit zu bewahren? Es war einfach das Beste so. Aber dieses Unterwürfige Verhalten versetzte mir einen Stich. Er war mein Freund, mein bester Freund, und ich wusste dass er es nur gut gemeint hatte. Auch wenn mein Befehl das Beste für ihn war, hatte er diese Behandlung nicht verdient. „Ich gehe ein bisschen Spazieren. Ihr bleibt hier.“ Ich konnte diesen kummervollen Blick nicht länger ertragen.

Nur widerwillig ließen sie mich alleine gehen, aber ich brauchte eine gewisse Zeit für mich. Alleine. Ich war kaum noch alleine gewesen, seit die Ferien begonnen hatten, nur nachts, und das war die einzige Zeit in der ich nicht alleine sein wollte. Niemand war da wenn ich aus einem Alptraum aufschreckte, oder einfach nur wach da lag, und versuchte den Tag zu verarbeiten. Doch am Tag war Alleinsein wichtig für mich. Solange die Sonne die bösen Geister meiner Träume von mir fernhielt, hatte ich Zeit meine Gedanken zu ordnen.

Ich umrundete die Festwiese außerhalb der Ziersträucher, um ungehindert fortzukommen. Ich erhaschte einen Blick auf den Hochadel, der sich wie Vieh auf der Wiese tummelte, und auch einen Teil meiner lieben Familie bekam ich zusehen. Kotz! Sie waren so mit sich selbst beschäftigt, dass sie es gar nicht peilten, als ich an ihnen vorbei schlich, hinein ins Labyrinth. Nur Prinzessin Sadrija, die sehr gelangweilt in einem gelben Kleid an der Seite ihres Großvaters stand, und sich unentwegt umsah, entdeckte mich. Sie hob schon die Hand, und wollte mich rufen, als ich den Finger auf die Lippen legte, und ihr zu verstehen gab, zu schweigen. Sie blieb still, und sah mir nach, als ich zwischen den hohen Hecken des Labyrinths verschwand.

Mittlerweile kannte ich mich hier dring ganz gut aus. So oft wie ich mich hier schon verlaufen hatte, war ich bestimmt schon jeden Weg mindestens einmal entlanggewandert. Mein Ziel war ein großer Teich, der unweit von der Festwiese lag, von den hohen Hecken verborgen. Ich hatte ihn zufällig entdeckt, und obwohl ich wusste, dass er nicht weit sein konnte, brauchte ich eine gewisse Zeit bis meine geschärften Sinne den Geruch des Wassers auffingen, und mich zu ihm führten.

Der kurze Marsch hatte mich so erhitzt, dass mir der Schweiß in Strömen von den Schläfen lief, und das Kleid unangenehm an meinem Rücken klebte. Am Himmel strahlte die Sonne heiß zu mir herunter, kein Wolke dort oben. Das war kein Wetter, um in so einem Fetzen rumzurennen. Kurzer Hand zog ich meine Schuhe aus, raffte das Kleid hoch, und watete am Rand des Wassers hin und her. Die Temperatur des Teiches war angenehm, kühlte meinen Körper etwas ab, gab mir Zeit für mich, ließ mich nachdenken über Lu und Diego, über König Isaak, und Sydney …

Sein Name erwärmte mein Herz. Sydney hatte versucht mich zu schützen. Er hatte sich zwischen mich, und den König gestellt, und auch wenn es ziemlich dämlich von ihm gewesen war, konnte ich einem heimlichen Lächeln nicht widerstehen. Ich hatte noch nie einen Mentor wie ihn gehabt, einem der sich wirklich etwas aus mir machte. Er war nicht nur mein Mentor, er war auch mein Freund. Zwar einer mit Pelz, und gefährlich scharfen Zähnen, aber trotzdem mein Freund. Und heute als ich aufgewacht war, an seinen warmen Körper gekuschelt, hatte ich mich so geborgen gefühlt, als wäre ich … es war ein Gefühl wie … ich war zu Hause! Ich konnte es spüren. So wie es war, so war es richtig. Keine Ahnung wieso das passierte, aber in all der Zeit die ich mit Sydney verbracht hatte, war eine Verbindung zwischen uns entstanden ,die ich sonst nur von Diego und Lu kannte. Ich hatte ihn gerne, wirklich sehr …

„Cheyenne!“

Bei Prinzessin Sadrijas Ruf ließ ich das Kleid fallen, um zu verstecken, was niemanden etwas anging. Der Saum klatschte aufs Wasser, und sog sich sofort voll. Er war schwer, und zog an mir, aber ich würde ihn nicht wieder hochnehmen, und dabei einen Blick von anderen auf mein Bein riskieren. Auch nicht vor einem kleinen Welpen wie Prinzessin Sadrija. Wer konnte schon wissen, was sie von einem solchen Anblick für Alpträume bekam.

Als ich mich zu ihr umdrehte, bemerkte ich erst, dass sie nicht alleine gekommen war. Sie zog Kai an der Hand hinter sich her. Na toll, so viel zum Thema Zeit zum nachdenken. Irgendwas machte ich falsch. Immer wenn ich etwas Zeit für mich abzwackte, tauchte irgendwer auf.

Kai runzelte fragend die Stirn. „Warum stehst du im Teich?“

„Warum stehst du nicht im Teich?“

Äußerst spöttisch zog er die Augenbrauen hoch.

„Schon gut, vergiss es.“ Ich setzte mich an den Rand, ließ meine Füße im kühlen Nass, und genoss das Gefühl des Schlamms zwischen den Zehen. Währenddessen machte sich Prinzessin Sadrija von ihrem Cousin los, und rannte auf den Teich zu. „Ich will auch ins Wasser!“ Sie kam nur einen Schritt weit, denn Kai griff blitzschnell nach ihr, hob sie hoch als wiege sie nichts, und stellte sie neben sich ab.

„Nein, du nicht.“ Seine Worte waren liebevoll, aber streng. Keine Widerrede möglich.

Prinzessin Sadrija plusterte die Backen auf, und verschränkte trotzig die Arme vor der schmalen Brust.

„Und du solltest auch da rauskommen, bevor dich so noch jemand sieht“, riet er mir, und streckte mir die Hand entgegen.

Ich hatte gar keine Lust meine Füße aus dem Wasser zu nehmen. Es war angenehm, setzte der Hitze entgegen, aber ich musste nur an König Isaak denken, an seine Worte, und an sein bedrohliches Verhaltens um einzusehen, das Kai wahrscheinlich recht hatte. Nicht das ich das zugegeben hätte. Seufzend griff ich nach seiner Hand, und bemerkte etwas, das mir vorher noch nie aufgefallen war. Er trug einen Ring, einen verzierten goldenen, der aussah als wäre er ein …

Stirnrunzelnd sah ich zu ihm auf. „Ist das das was ich denke?“

„Wenn du denkst das es ein Ehering ist, dann ja.“

„Du bist verheiratet?“ Ich klag schockierter, als ich wollte, aber für mich war Heirat immer etwas gewesen, das nicht in Frage kam. Die große Liebe und der ganze Kram war etwas, das nur in der Vorstellungskraft der Leute existierte, und wenn ich wirklich jemanden liebte, brauchte ich kein Stück Papier von einer Amtsstelle, die mir das bestätigen musste.

Kai schmunzelte. „Seit fünf Jahren.“

Seit fünf Jahren schon! „Aber warum? Du bist doch noch so jung. Woher willst du wissen, dass sie die eine ist, mit der du den Rest deines Lebens verbringen willst, und wo ist wie überhaupt?“ Ich sah mich um, als versteckte seine Braut sich im nächsten Gebüsch. „Ich habe sie noch nie gesehen.“ Zumindest nicht das ich wüsste.

„Pandora, meine Frau befindet sich zurzeit in der Türkei. Sie macht dort Urlaub. Ich konnte leider nicht mit, da meine Arbeit das gerade nicht zulässt, und wenn du noch einen Schritt weiter machst, bringe ich dich zurück zu Leah.“ Der letzte Teil seiner Worte galt nicht mir, sondern Prinzessin Sadrija, die Kais Unaufmerksamkeit ausnutzen wollte, um sich ans Wasser zu schleichen. Zu ihrem Pech war er nicht so unaufmerksam wie sie gehofft hatte. Beeidigt ließ sie sich ins Gras plumpsen, verschränkte trotzig die Arme vor der mageren Burst, und vermied es demonstrativ ihren Cousin auch nur einen Funken ihrer Aufmerksamkeit zuteilwerden zu lassen.

„Aber du bist doch noch so jung“, wiederholte ich mich. Ich wusste dass er erst sechsundzwanzig Jahre war.

Er lächelte. „Das mag sein, aber mit einundzwanzig …“ Mitten im Satz schoss er den Mund.

Das machte mich misstrauisch. „Was ist mit einundzwanzig?“

„Da habe ich geheiratet.“

Das glaubte ich ihm. Was ich ihm aber nicht abkaufte war, dass es das war, was er ursprünglich hatte sagen wollen. „Und weiter?“

„Nichts weiter.“ Er hielt mir nachdrücklich die Hand hin. „Und jetzt komm da raus.“

So einfach ließ ich mich nicht abspeisen, und würde er mich nur ein bisschen besser kennen, dann hätte er das gewusst. Ich ergriff seine Hand. „Du wirst nicht damit rausrücken, was du eigentlich hattest sagen wollen, oder?“

„Ich hab gesagt was ich sagen wollte.“

„Ich mag keinen Lügner.“ Ich sah ihm fest in die Augen, und mein Lächeln wurde listig. „Und für deine Lüge gehst du jetzt baden.“ Noch ehe er begriff, was ich damit gemeint hatte, schloss ich meine Hand fest um seine, und zog kräftig. Er hatte nicht mal die Zeit für einen überraschten Schrei, bevor er mit dem Gesicht voran ins Wasser klatschte. Tausend kleiner Tropfen stoben in die Luft, trafen mich im Gesicht, und an den Armen, und sorgten für eine herrliche Abkühlung.

Kugelnd vor lachend hielt Prinzessin Sadrija sich ihren Bauch, während ich aufsprang um aus seiner Reichweite zu gelangen. Hustend rollte Kai sich auf den Rücken, brachte sich in eine sitzende Position, und wischt sich Wasser und nasse, schlammige Haare aus dem Gesicht. Das braune, sonst so perfekt sitzende Haar Kräuselte sich zu keinen Löckchen, während seine Augen mich ungläubig ansahen.

Ich schenkte ihm ein kokettes Lächeln. „Tu dir selbst ein Gefallen, und lüg mich nie wieder an.“ Scheinbar wusste er nichts darauf zu erwidern, denn er blieb stumm. „Und du solltest dir die Schuhe ausziehen, bevor du ins Wasser kommst“, riet ich Prinzessin Sadrija.

Das ließ sie sich nicht zweimal sagen. Noch während sie aufsprang flogen ihre Schuhe im weiten Bogen davon, und kaum eine Sekunde später klatschte sie mit einem Jubelschrei neben Kai im Wasser. Weitere Tropfen, die in der Sonne wie kleine Diamanten glitzerten, flogen mit einer Fontäne in die Luft. Das meiste davon bekam Kai ab. Diese kleine Abkühlung half ihm dabei seine Stimme wieder zu finden. „Jetzt bist du fällig!“ Entschlossen, und lachend sprang er in für einen Kerl viel zu anmutigen Bewegung auf die Beine.

Ich schrie auf, als er mich jagte, ließ mich von ihm tiefer in den Teich treiben. Das schwere, nasse Kleid wallte mir dabei um die Knöchel, hinderte mich an meiner Flucht vor meinem Cousin, und das Korsett schränkte meine Bewegungen stark ein. Nur deswegen war es ihm möglich mich an der Taille zu packen, wie eine Feder in die Luft zu heben, und mich zurück ins Wasser segeln zu lassen. Ich schluckte Teichwasser, versenkte Hände und Füße im Schlamm, als ich mich hastig zurück auf die Beine begab. Triefend nass stand ich da. „Du willst also Krieg?“

Er ging leicht in die Hocke, und forderte mich damit auf anzugreifen.

„Den kannst du haben!“ Ich watete auf ihn zu, wich seinen Händen aus, und zog ihm mit meinem Bein seine weg. Wieder landete er ins Wasser. „Was ist los Prinz, bist du dem bösen Stadtkind nicht gewachsen?“, stichelte ich noch ein bisschen, um ihn anzuspornen. Das hätte ich besser lassen sollen, oder zumindest intelligent genug sein sollen, vorher auf Abstand zu gegen. Mühelos zog er mir einfach die Beine weg, und ich landete meinerseits im Wasser.

Prinzessin Sadrija, der das Wasser bis zum Halse stand – buchstäblich – lachte aus vollem Hals. Ich funkelte sie gespielt an. „Du wagst es mich auszulachen?“ Ihr Grinsen würde so breit, das sie einem Smiley glich. „Dann hoffe ich du kannst schnell laufen.“

Prinzessin Sadrija schrie vergnügt auf, als ich auf sie zukam. Damit bergan die wilde Jagd durch den Teich. Jeder jagte jeden. Wasser spritzte, Schlamm flog durch die Gegend, und die Luft war erfühlt mit unserem Lachen und Kreischen. Um sich rechtzeitig vor meiner Schlammkugel in Sicherheit zu bringen, verwandelte sich Prinzessin Sadrija mitten im Spiel in einen kleinen, weißen Wolf, und schwamm durch den Teich auf die andere Seite. Da die Kleine nun außer Reichweite war, warf ich den schleimigen Ball nach Kai. Er flog durch die Luft, und traf ihn an der Schläfe. Das gelang mir aber nur, weil er sich bewegt hatte. Wäre er still stehen geblieben, hätte ich ihn nicht getroffen.

Mit Schlamm in den Haaren, und einen Funkeln in den Augen watete er durch das aufgewühlte Wasser. Ich versuchte zu entkommen, rutschte weg, und schaffte es mit rudernden Armen gerade noch so auf den Beinen zu bleiben. Diese Chance ließ sich Kai nicht entgehen. Er packte meinen Arm, und wollte mich in den Teich werfen, doch ich war schneller. Gekonnt entwand ich mich seinem Griff, stellte ihm ein Bein, und sah lachend dabei zu wie er erneut im Teich landete. „Game over!“, grinste ich.

An meinem Kleid zog er mich nach unten. Ich verlor das Gleichgewicht, und landete in einer Fontäne neben ihm. Er lächelte mich mit diesen warmen Augen an.

„Was um alles in der Welt ist hier los?!“, donnerte die tief wütende Stimme von Prinz Manuel an unsere Ohren.

Erschrocken wirbelten wir mit den Köpfen herum. Wie waren mit unserem Spiel so beschäftig gewesen, dass wir die Ankömmlinge gar nicht bemerkt hatten. Nicht nur Kais Vater, auch Prinz Andrew, und König Isaak standen keinen Meter von uns entfernt. Mit wütendem Funkeln in den Augen huschte Prinz Manuels Blick von einem zum anderen, und blieb an seinem Sohn hängen, der komplett durchgeweicht mit Schlamm in den Haaren, Gesicht und Körper im Teich kniete. „Erkläre mir das!“, forderte er seinen Sohn nicht allzu freundlich auf.

„Es ist doch ganz klar, was hier geschehen ist“, sagte König Isaak gefährlich ruhig. „Sieh es dir doch an. Cheyenne hat ihren schlechten Einfluss geltend gemacht.“

Ich glaubte mich verhört zu haben. Da stand dieses selbstgefällige Arschloch von König, mit zornigen Augen, und hatte mich dazu auserkoren die Schuldige zu sein.

„Nein Vater“, begann Kai „Cheyenne hat nicht …“

Mit einer einfachen Handbewegung brachte ich ihn zum sofortigen Schweigen. „Der König hat doch seinen Schuldigen, also lass es einfach dabei. Ich bin hier der Satansbraten, und jeder weiß das.“ Was war nur in mich gefahren?

„Cheyenne …“

Ich warf Kai einen warnenden Blick zu. „Ich habe angefangen.“ Damit er seine Klappe hielt, ließ ich meine Macht ein wenig spielen. Zwar glaubte ich nicht, dass er deswegen vor Angst mit den Knien schlottern würde, aber wenigstens ließ er den Mund geschlossen. „Ich habe angefangen“, wederholte ich noch einmal um meinen Standpunkt deutlich zu machen, was ja nicht mal einen Lüge war. Ich wandte mich wieder dem ungeliebten Teil der Familie zu. „Kai wollte mich rausholen, da hab ich ihn und Prinzessin Sadrija mit ins Wasser gezogen.“

Seltsamer Weise wirkten die drei Männer ein wenig verwirrt, Prinz Manuel und König Isaak deswegen aber nicht weniger wütend. Nur Prinz Andrew schien sich über die ganze Situation köstlich zu amüsieren.

„Du lügst!“, hörte ich die kleine Mädchenstimme in meinem Kopf.

Ich schenkte dem kleinen, weißen Wolf ein entschuldigendes Lächeln. Manchmal gab es halt Situation in denen eine kleine Notlüge angebracht war, und ich wollte nicht das meine Cousine ärger bekam. Der Teil mit Kai außerdem stimmte. Scheinbar hatte sie nur in meinem Kopf gesprochen, denn sonst regierte keiner auf ihre Worte.

Prinz Manuel deutete mit dem Finger auf mich. „Dieses Mal wird es Konsequenzen haben!“

Als wenn ich bisher ungeschoren davon gekommen wäre.

König Isaak grunzte zustimmend. Ein Hauch von Angst durchstrich mich, doch ich blieb stehen, den Blick fest auf die drei gerichtet, ließ ich meine Macht in der Luft wirbeln.

„Immer bitte Ruhe.“ Prinz Andrew trat nach vorne, und lächelte mit herzlicher Wärme den kleinen weißen Wolf an, der unschlüssig im Teich stand. „Komm her, mein Schatz.“

Sadrija stellte die Ohren auf, wedelte mit der Rute, und ging zu ihrem Vater, ließ sich von ihm über den Kopf streicheln.

„Du wirst dich jetzt umziehen gehen. Leah wird dich dann zurück auf das Fest bringen. Und denk immer daran, egal was du machst, ich werde es erfahren“, mahnte er seine Tochter noch mit einem letzten liebevollen knuddeln. Während Prinz Andrew sich wieder aufrichtete, grummelte Sadrija leise. Sie hatte keine Lust zu der Party zurückzugehen, schon gar nicht mit ihrem Kindermädchen. „Manuel, wirst du Sadrija begleiten?“

„Hmpf“, machte Prinz Manuel, scheuchte Sadrija dann aber vor sich her. Auch Kai musste mit ihnen gehen, warf mir im vorbeigehen noch einen besorgten Blick zu, als er praktisch von seinem Vater, und zwei Umbra abgeführt wurde. Zurück blieb ich, und der grausame Blick des Königs.

„Du musst bestimmt zurück zum Fest, Vater“, sagte Prinz Andrew. „Ich werde mich um meine Nichte kümmern.“

Scheinbar glücklich sich nicht weiter mit mir, und meinen Eskapaden befassen zu müssen, schenkte König Isaak mir noch einen vernichtenden Blick, und verschwand dann. Stirnrunzelnd sah ich ihm nach. Was hatte der nur für ein Problem? Wir hatten im Teich gebadet, und nicht das Schloss angezündet. Aber ich war erleichtert, dass er weg war. Besser hätte ich es nicht treffen können. Prinz Andrew war vielleicht ein bisschen arrogant, und hochnäsig, aber nicht besonders einschüchternd – so wie seine Frau. Ich zog meine Macht zurück, denn sie hatte ihre Aufgabe erledigt.

„Komm aus dem Teich raus, und begleite mich ein Stück.“

Das Kleid hing schwer an mir herunter, und mit jedem Schritt den ich machte, zog ich eine nasse Spur hinter mir her. Kaum war ich zwei Schritte an Prinz Andrews Seite gegangen, waren Diego und Lu hinter mir. Ich frage nicht woher die beiden auf einmal kamen, das hatte ich mir längst abgewöhnt. Schweigend lief ich mit ihm durchs Labyrinth. Er brachte mich in den Rosensaal, schloss sorgsam die Glastür zum Garten, und sah dann nachdenklich den Weg zurück.

Während ich darauf wartete, dass er etwas sagte, oder wir weiter gingen, tropfte ich mit meinem Kleid den ganzen Boden voll.

„Wirklich erstaunlich“, sagte er nach einer Zeit der Stille.

Entweder hatte ich etwas nicht mitbekommen, oder die Hitze hatte mein Gehirn gegart, denn ich hatte keine Ahnung, von was er sprach. „Was ist erstaunlich?“

Plötzlich umwallte mich Macht, aber die kam nicht von mir, sondern von … Prinz Andrew? Wie war das möglich? Ich dachte nur durch das Blut der Königsfamilie wäre das gegeben, und er war doch angeheiratet. Sie war bedrohlich auf mich gerichtet, was mir gar nicht gefiel.

„Dein Odor.“

„Meine was?“ Was sollte das den sein?

„So heißt der Geruch, der Stoff den du ausdünstest, um anderen deine Stärke zu demonstrieren.“ Er wandte sich zu mir um, was Diego und Lu seltsam aufmerksam werden ließ. „So wie du es gerade am Palsamteich getan hast, uns deine Macht präsentiert hast.“

Ah! Odor gleich Macht. Notiert. „Und was ist daran so erstaunlich? Sie können es doch auch.“

Nachdenklich neigte er deinen Kopf zur Seite, aber sein Blick galt nicht mir, sondern Lu. „Bei mir ist das etwas anderes. Es stimmt schon, eigentlich besitzen nur die Nachkommen der Alphas Odor , doch es gibt auch wenige so wie mich, die damit geboren werden. Eine Art Rückversicherung der Natur, damit es immer jemand gibt, der sozusagen einspringen kann, wenn das Rudel ohne Anführer dasteht.“ Er ließ sein Odor verschwinden.

In dem Moment wurde mir klar, warum er mit König Isaak so umspringen konnte wie er es tat. Er besaß Odor , war damit ein geborener Anführer, so wie der König selber.

„Bei dir ist das allerdings etwas anderes. Du bist ein Dimidius. Da du vom Blut des Alphas abstammst, ist es ganz natürlich das du eine gewisse Odor besitzt, aber die Macht deines Dufts ist derart voluminös, dass es dem vom König gleich kommt. Trotzdem ist es erstaunlich, da du zur Hälfte ein Mensch bist.“

Ach deswegen hatten die drei Kerle vorhin so verwirrt aus der Wäsche geguckt.

Prinz Andrew ging an mir vorbei, stellte sich vor Lu, und bedachte sie mit einem seltsamen Blick, den ich sonst nur bei hormongesteuerten Teenagern zusehen bekam. Wollüstig, das war das richtige Wort. „Mit jedem Tag den ich dich länger kenne, wirst du erstaunlicher.“

Ob er mich oder Lu damit meinte, konnte ich nicht sagen, er war mit seinen Blicken jedenfalls voll bei meiner besten Freundin. Igitt, ein lüsterner Greis, und dazu noch einer mit Frau und Kind. Lu blieb ganz ruhig, aber es war stark zu merken, dass sie sich zusammenreißen musste, ihm seine Kronjuwelen nicht zu Rührei zu verarbeiten.

„Wie dem auch sei.“ Prinz Andrew warf mir einen kurzen Seitenblick zu. „Du hast vielleicht schon mitbekommen, dass Sadrija kein ganz einfaches Kind ist.“

„Sie ist ein kleiner Wildfang“, bestätigte ich ihn.

„Leider ist sie weitaus mehr als das. Sie unter Kontrolle zu halten ist nicht ganz einfach.“ Er hob einen Finger an Lus Wange, und strich sanft darüber. Ich konnte sehen, wie sie sich unter dieser Berührung versteifte, aber sie unternahm nichts dagegen. War der Pervers oder was? Sie war siebzehn, noch ein halbes Kind!

„Und ich würde es sehr begrüßen, wenn du sie nicht zu noch mehr Untaten anstiftest.“

In diesem Moment hatte ich auch so einige Sachen zu begrüßen. Unter anderem, dass er seine dreckigen Finger, die nun an Lus Hals herunter strichen, von meiner besten Freunde nahm.

„Es ist so schon nicht ganz einfach ihr ihre Flausen auszutreiben, und mit einem schlechten Einfluss deinerseits wird es unmöglich werden. Es sei denn natürlich, du änderst in der nächsten Zeit dein Verhalten, was ich dir wärmstens empfehlen würde.“ Seine Hand rutschte noch tiefer, strich über ihr Schlüsselbein, immer weiter runter. Lus Hände waren zu Fäusten geballt, um das zittern zu unterdrücken, doch sie blieb einfach ruhig stehen. Diegos blaue Augen hatten sich zu einem stürmischen Gewitter verdunkelt, tobten vor Wut, doch auch er rührte sich nicht vom Fleck.

Als Prinz Andrews Hand auf Lus Ausschnitt zuhielt, platze mir der Kragen. „Ich hätte da auch eine Empfehlung an Sie, Pfoten weg oder es setzt was!“

Belustigt wandte er sich zu mir, ließ seine Hand aber wo sie war. „Keine Sorge, Lucy stört das nicht. Wir sind alte Bekannte.“ Er lächelte die rote Amazone an. „Nicht war Lucy?“

Sie blieb stumm, doch die Muskeln an ihren Armen waren zum Angriff gespannt.

„Ist mir egal.“ Ob sie alte Bekannte waren, oder nicht. Lu wollte das nicht, und ich ebenso wenig. Ich trat vor, und schlug ihm seine Hand weg. Lu durfte das nicht, denn er war ein Prinz. Ebenso wenig Diego, doch mir als Prinzessin stand dieses Recht zu. Zumindest hoffte ich das.

Prinz Andrew war so überrascht, dass ich sein dämliches Lächeln aus dem Gesicht fiel. Ich konnte fast hören, wie es auf den Boden klatschte.

„Sie ist meine Dienerin, sie gehört mir, und Sie haben meine Sachen nicht ohne meine Erlaubnis anzutatschen!“

„Sie gehört nicht dir“, sagte Prinz Andrew ganz ruhig. „Sie wurde dir nur zugeteilt.“

Okay, um das ein für alle Mal zu beenden, gab es nur eine Möglichkeit. „Lu raus. Geh auf mein Zimmer und warte dort auf mich.“ Dort war sie wenigstens vor seinen flinken Fingern sicher. Diego würde wohl nicht Gefahr laufen, in seine Fänge zu geraten.

In aufrechter Haltung trat Lu zurück, und verließ den Rosensaal.

Prinz Andrew sah ihr mürrisch nach. „Jetzt hast du mir den Spaß verdorben.“

„Den Spaß …“ Mir verschlug es die Sprache. Was bildete dieser Kotzbrocken eigentlich ein? „Was sind Sie denn für ein Perversling? Hallo, sie ist siebzehn! Außerdem sind Sie verheiratet, Sie lüsterner, alter Sack. Wenn Sie schon Fremdgehen müssen, suchen Sie sich eine Nutte, aber Pfoten weg von Lu, sonst lernen Sie mich von einer ganz anderen Seite …“

Die ruhige Maske blieb, als Prinz Andrew seine Faust schwang, und Diego ins Gesicht donnerte. Der Kopf meines Freundes wurde herumgeschleudert, und er torkelte einige Schritte, blieb aber auf den Beinen. Nicht mal ein Stöhnen kam von ihm.

In meinem Entsetzen stieß ich einen spitzen Schrei aus. Das Blut aus der Platzwunde an seiner Lippe roch ich, bevor ich es sah. Erschrocken schlug ich die Hände vor den Mund. „Oh mein Gott, Diego.“

Die blauen Augen meines Freundes sprühten vor Hass, doch auch jetzt tat er nichts weiter, als sich sein Blut mit dem Handrücken von der Lippe zu wischen.

Ich fuhr zu dem Prinzen herum. „Sind Sie geisteskrank?“, schrie ich ihn an. „Warum haben Sie das getan?“

Gleichgültig schüttelte Prinz Andrew seine Hand aus. Ich hoffte inständig, dass er sich etwas gebrochen hatte. „Ich denke, dass du schlau genug bist, um von ganz alleine auf den Grund zu kommen.“

Wenn Blicke töten könnten, hätte dieser missratene Prinz nicht mal die nächste Sekunde erlebt, aber er hatte recht, ich wusste genau warum er das getan hatte. Ich hatte ihn beleidigt, ihn mit meinen Worten wütend gemacht, doch als Prinzessin war ich für ihn unantastbar. Indem er Diego schlug, bestrafte er mich mehr, als hätte er die Hand gegen mich erhoben. „Lassen Sie es nicht an ihm aus, wenn Sie ein Problem mit mir haben“, knurrte ich. In mir brodelte es vor Wut, und ich musste mich wirklich zusammenreißen, um ihm nicht an die Kehle zu gehen. Meine Hände gruben sich in das triefnasse Kleid. Um mich herum hatte sich schon eine Pfütze gebildet, doch ich nahm es genauso wenig wahr, wie die Kälte, die langsam den Rücken hinauf kroch.

„Genau das wird passieren“, sagte er so langsam, als würde eine Gehirnamputierte vor ihm stehen. „Immer wenn du dich in Zukunft nicht an die Regel halten wirst, werden andere es abbekommen.“ Selbstzufrieden sah er zu wie ich vor Wut mit dem Kiefer mahlte. Ich hatte nur einen wirklichen Schwachpunkt, und den hatte er gefunden. „Und jetzt geh auf dein Zimmer, und zieh dich um. Danach wirst du zurück auf das Fest kommen, und dich deinem Stand gebührend verhalten. Habe ich mich deutlich ausgedrückt?“

Irgendwann würde ich eine Gelegenheit bekommen, um ihm alles heimzuzahlen, doch vorläufig konnte ich nichts anderes tun als vor ihm im Staub zu kriechen. „Ja“, presste ich knirschend hervor, ließ ihn stehen, und ging mit Diego hinauf in mein Zimmer.

Lu war, wie angeordnet, dort. Sie saß auf meiner weißen Couch, und starrte wütend Löcher in die Luft. Bevor jemand auch nur den Mund öffnen konnte, verschwand ich schnell ins Bad, pellte mich aus den nassen Sachen, und stellte mich unter die Dusche. Schon nach kurzer Zeit verschwand meine Wut, an ihrer Stelle erfasste mich eine tiefe Trostlosigkeit, und Scham darüber, dass ich zu schwach war um mit allem klar zukommen.

Das Duschwasser wurde begleitet von Tränen, die über meine Wangen rollten, und mit in den Abfluss gerissen wurden, wo niemand sie je zu Gesicht bekam. Obwohl ich nur eine kurze Dusche geplant hatte, blieb ich so lange unter dem heißen Strahl stehen, dass Lu besorgt an die Tür klopfte.

„Cheyenne, alles okay bei dir?“ Ich antwortete nicht, weil ich mir nicht sicher war, ob meine Stimme halten würde, so steckte sie zögernd ihren Kopf ins Bad. „Cheyenne?“

„Ja, alles klar.“ Versucht unauffällig wischte ich mir die Tränen aus dem Gesicht, aber sie sah es natürlich.

„Hey Süße.“ Sie kam rein, und schloss die Tür hinter sich. „Es war nicht deine Schuld.“

„Natürlich war es meine Schuld, oder glaubst du Diego hat darum gebettelt eins aufs Maul zu bekommen?“ Lu blieb stumm, weil sie genau wusste dass ich recht hatte. Ich seufzte schwer. „Es wird nicht mehr passieren.“ Dieses Versprechen gab ich sowohl ihr, als auch mir. Ich würde es nicht zulassen, dass so etwas noch einmal geschah.

Mit einer Hand drehte ich den Hahn ab, mit der anderen angelte ich nach meinem Handtuch, in das ich mich einwickelte.

„Diego ist dir deswegen nicht böse.“

„Sollte er aber.“

„Du konntest uns nicht beide retten“, sprach sie unbeirrt weiter, während ich nach meinem Föhn griff. „Prinz Andrew ist eine hinterhältige Schlange, ein Schürzenjäger. Nur Prinzessin Antonia kann ihn unter Kontrolle halten.“

Ich steckte einen Föhn ein, stellte ihn aber noch nicht an, weil mir dazu etwas einfiel. „Sag mal, was hat er damit gemeint, dass ihr alte Bekannte wärt?“

„Ach das ist eine alte Geschichte.“ Mit einem Finger fühlte sie die Blätter des Farns nach. „Vor ein paar Jahren hat er mir einmal aus der Patsche geholfen. Seit dem ist er der festen Überzeugung, dass ich ihm etwas schuldig bin.“

Ich legte meinen Föhn zur Seite. „Was hattest du angestellt?“

Gleichgültig zuckte Lu mit den Schultern. „Nichts besonderes, nur ein paar adligen Raufbolden auf meine Art erklärt, dass ich kein dummes Mädchen bin, dass sie herumschupsen können. Prinz Andrew tauchte auf, als ich sie nacheinander niederschlug, und hat dann dafür gesorgt dass ich keinen Ärger bekam. Das war alles.“

Dieser Mann wurde mir immer unsympathischer. Zwar war es gut für Lu gewesen, das er ihr geholfen hatte, aber wenn er deswegen heute eine Gegenleistung von ihr einfordern wollte, wird er zuerst an mir vorbei kommen müssen. Ich würde es zu verhindern wissen, dass ein Schürzenjäger wie er sich an meiner besten Freundin vergriff, nur weil sie einem adligen Gerngross die Leviten gelesen hatte.





Knall auf Fall





Trotz dass ich mir ein Kleid ausgesucht hatte, das luftiger war, fing ich an zu schwitzen, sobald ich im Garten ins Sonnenlicht trat. Ich verstand nicht, wie Diego und Lu das in diesen Lederkluften aushielten. Das mussten doch saunaähnliche Zustände sein.

Wir nahmen den Weg durchs Labyrinth, um ein bisschen abgeschiedener zu sein. Dem ganzen Adel würde ich früh genug gegenüber treten müssen, also kein Grund zur Eile. Die meiste Zeit liefen wir schweigen nebeneinander, was wahrscheinlich auch der Grund war, dass ich das zu sehen bekam, was sich kurz vor unserem Ziel vor unseren Augen abspielte.

In einer Seitengasse, war Prinzessin Antonia, die eine kleine Samtschachtel öffnete, und daraufhin jemanden um den Hals sprang, den ich von meinem Standpunkt aus nicht sehen konnte. Erst als ich zwei Schritte weiter machte, fiel mein Blick auf den Mann vor ihr, und auf das, was die beiden dort machten. Prinzessin Antonia umarmte ihn nicht nur, sie küsste ihn, und es war gewiss nicht ihr Mann Prinz Andrew. Der Kerl hatte nicht die kleinste Ähnlichkeit mit dem Schürzenjäger, der sich an kleine Mädchen ranmachte.

Der Mann, den sie mit einer Leidenschaft verschlang, die ich sonst nur in schmalzigen Liebesfilmen zusehen bekam, war kein andere als Umbra Drogan, der Umbra, der mich vor zwei Tagen zu König Isaak gebracht hatte. Und wie er sie küsste, seine Hände über ihren Rücken gleiten ließ. Es war garantiert nicht das erste Mal, dass die beiden dies taten.

Na so was, wer hätte das gedacht. Nicht nur Prinz Andrew war ein Fremdgeher, seine Frau hielt es mit der Treue wohl auch nicht so genau. Obwohl sie wenigstens bei Gleichaltrigen blieb, und ein kleinen wenig diskreter vorging. Was waren das nur für Familienzustände? Die kleine Prinzessin Sadrija konnte einem echt leidtun. Kein Wunder, dass sie so ein kleiner Raufbold war. Wären meine Eltern so gewesen, wäre ich wahrscheinlich auch nicht besser geraten.

„Das geht uns nichts an“, flüsterte Lu mir ins Ohr, und zog an meinem Ärmel. „Komm.“

Widerwillig ließ ich mich mitziehen. Nicht weil ich so erpicht darauf war, das heimliche Pärchen weiter zu beobachten, sondern weil ich keine Lust hatte auf das Fest zurückzukehren. Doch ich hatte nun mal meine Anweisung, und Prinz Andrew war deutlich genug gewesen.

Als ich aus dem Labyrinth kam, sagte ich meinen Freunden, dass sie sich unsichtbar machen sollten. Ich musste ihnen diese langweilige Tortur nicht auch noch zumuten. Ich stand alleine da, am Rand der Tanzfläche, und kam mir sehr verloren vor.

Lange Zeit beobachtete ich einfach nun die Leute um mich herum, nahm mir zwischendurch etwas vom Büffet, und beobachtete die Leute dann wieder. Prinzessin Antonia war zurückgekehrt, und tanzte nun mit ihrem Mann. Was für Heuchler.

Ein etwa vierzig jähriger Kerl – also wahrscheinlich ehr um die achtzig –, in einem pinkelfeinen Anzug, trat vor mich. „Eure Hoheit.“ Er verbeugte sich ehrerbietend, wobei ihm das braune Haar leicht über braune Augen und Brille fielen. Er war schmal und hoch gewachsen, unscheinbar. Wenn er nicht zu mir getreten wäre, hätte ich ihm keinen zweiten Blick gegönnt. „Ich bin Baron Kanaan.“

Ich nickte meinerseits den Kopf, ganz wie man es von mir erwartete, und hoffte einfach nur, dass er schnell wieder verschwinden würde. „Sehr erfreut.“

Natürlich tat er das nicht. Selbstsicher lächelte er mich an. „Wenn ich so unverfroren sein dürfte Euch zum Tanz aufzufordern?“

Na toll, das hatte mir gerade noch gefehlt. Auf so etwas war ich heute gar nicht scharf, besonders nicht die Art von Tanz, die mich erwartete.

„Prinzessin Cheyenne würde sich geehrt fühlen mit Euch zu tanzen, Baron Kanaan.“

Heiße loderte die Wut in mir hoch. Ich musste mich nicht einmal umdrehen, um die Stimme hinter mir zu identifizieren, es war Prinz Andrew. Hatte der nicht schon genug Schaden angerichtet?

„Oder Cheyenne? Du tanzt doch sicher gerne mit dem Baron.“ Prinzessin Antonia noch im Arm, lächelte er mich verschlagen an. diese Ratte!

Als wenn ich jetzt noch nein sagen könnte. „Natürlich“, erwiderte ich mit einem sehr aufgesetzten Lächeln, und mordslüsternen Blick. „Nichts würde mir eher Freude bereiten Onkel Andrew. Und ach, bevor ich es vergesse, mir wurde mitgeteilt dass deine Seniorenkarte bald, abgelaufen ist.“ Ich hakte mich bei Baron Kanaan ein. „Du solltest sie verlängern lassen, wenn du weiterhin an den Bingoabenden teilnehmen möchtest.“ Wenn ich Prinz Andrew richtig einschätzte, mochte er es bestimmt nicht als alter Knacker abgestempelt zu werden.

„Ich werde daran denken.“ In seiner Stimme schwang ein deutlicher Unterton, der sein Missfallen ausdrückte, aber Prinzessin Antonia hielt koket ihre Hand vor dem Mund, um ihre Belustigung zu verbergen.

Ha! Auch wenn ich jetzt mit diesem Baron Kanaan tanzen musste, diese Runde ging zur Hälfte an mich. Nur ein kleiner Sieg, aber immerhin.

„Seniorenkarte?“, fragte Baron Kanaan leicht verwirrt, als wir die Tanzfläche betraten.

„Eine kleine Neckerei in der Familie.“ Ich positionierte mich vor ihm, und stieg in den Walzer mit ein. Igitt, warum mussten diese Tänze nur alle so altmodisch sein? „Nichts von Bedeutung.“

Wir drehten uns im Kreis, eine halbe Pirouette, und nahmen wieder voreinander Position ein.

„Nach dieser langen Zeit zurück in den Schoss der Familie zu kehren muss schwer sein, aber Ihr seid sicher froh endlich Eltern zu haben.“

Endlich Eltern zu haben? Wovon zum Teufel sprach der? Verwirrt zog ich die Stirn in Falten. „Ich fürchte ich weiß nicht wovon Sie sprechen.“

Nur war er an der Reihe verwirrt auszusehen. „Na von Euer Rückkehr in den Hof.“

„Von meiner Rückkehr?“ Auf einmal hatte ich das starke Gefühl vorsichtig sein zu müssen. Hier war etwas am Laufen von dem ich nicht den geringsten Schimmer hatte. „Was wissen Sie von meiner Rückkehr?“

Er drehte mich von sich, und wieder zurück. „Nur das was auch alle anderen wissen. Das Ihr als Baby entführt wurdet, und jetzt nach langer Suche zu Euren Eltern Prinz Manuel, und Prinzessin Rachel zurückgebracht werden konntet. Wie ist es plötzlich Geschwister zu haben?“

„Ich wurde … was?“ Wollte der mich verarschen? Prinz Manuel sollte mein Vater sein? Dieser überhebliche, besserwisserische Großkotz mein Daddy? Was ging denn hier bitte vor? Ich hatte einen Vater, und das war ganz gewiss nicht Prinz ich-bin-der-Boss. Und meine Mutter hatte soweit ich mich erinnern konnte eine Blondine, und keine Brünette. Das verlangte nach sofortiger Klärung. „Wenn Sie mich bitte einen Augenblick entschuldigen würden, es ist dringend an der Zeit für eine königliche Szene.“ Verwirrt ließ ich ihn auf der Tanzfläche stehen, und stampfte – wirklich, anders konnte man meine Gangart nicht beschreiben – durch die hohe Gesellschaft auf der Suche nach meinen Eltern.

Obwohl mir Prinzessin Rachel lieber gewesen wäre, traf ich zuerst auf Kai, der gerade mit einer Frau anstieß, die sich mir auf meinem Ball als Fürstin Fabililili … oder so ähnlich vorgestellt hatte. Auch gut, dann würde er mir eben Rede und Antwort stehen. „Bruderherz“, sagte ich mit so süß, das einem davon schlecht werden konnte. „Ich müsste dringend mit dir sprechen. Mir sind Gerüchte meiner Abstammung zu Ohren gekommen, die nicht so ganz stimmen können, außer ich bin plötzlich schizophren. Aber ich schätze, das wäre mir aufgefallen.“ Mein zornfunkelnder Blick durchbohrte ihn förmlich.

„Wenn Ihr mich entschuldigen würdet, Fürstin Fabilon.“ Er nahm mich etwas unsanft an dem Arm, und brachte mich an den Rand der Feier, wo wir vor neugierigen Blicken geschützt waren. Nur weil ich das unbedingt wissen wollte, ließ ich diese grobe Behandlung zu. Doch am Rand machte ich mich mit einem Ruck von ihm los.

„Was soll das heißen, du bist mein Bruder? Ich habe keinen Bruder, und dein Vater ist ganz sicher nicht meiner!“

Mit wachsendem Unmut beäugte er mich. „Wir konnten niemanden sagen von wem du abstammst. Dein Vater ist ein Verstoßender, und jeder Werwolf im Rudel weiß das, genauso wie die Begründung dafür.“

„Und das rechtfertigt eine solche Lüge?“ Ich konnte es kaum glauben. Aber was hatte ich denn gedacht, wie sie mein plötzliches Auftauchen erklärt hatten? Ganz ehrlich, bis zu diesem Moment hatte ich mir nicht einmal den Kopf darüber zerbrochen. Aber so eine Geschichte? Nein, das ging ganz und gar nicht. „Prinz Manuel ist nicht mein Vater, und seine Frau ist nicht meine Mutter. Außerdem bin ich Einzelkind, nur um das mal klarzustellen!“

„Nicht solange du hier am Hof bist, oder die Familie repräsentierst.“

Ich musste mich echt zusammenreißen, um ihm nicht an die Gurgel zu springen. „Wenn ich euch allen so ein Dorn im Auge bin, warum habt ihr mich dann nicht einfach in Ruhe gelassen? Wenn ich nicht hier wäre, wärt ihr glücklicher, und ich auch. Was soll dieses ganze Theater?“

„Machtvergrößerung“, sagte er kurzum. „Mit dir in der Familie sind wir stärker.“

„Das ist alles? Das ist der Grund?“ Ich war fassungslos. Diese Leute zerstörten mein Leben, damit sie keiner von ihrem hohen Ross stürzen konnte? „Dann pflanzt euch doch einfach fort, und lasst mich in Frieden!“

„Genau genommen tun wir das bereits. In ein paar Monaten werde ich Vater“, grinste er. Aber nur solange, bis er mein wütendes Gesicht sah. Ich fand an dieser Sache rein gar nichts komisch. Das war echt der falsche Zeitpunkt zum grinsen. Und dass er so jung schon ein Kind in die Welt setzte, fand ich nicht in Ordnung. Wahrscheinlich würde das arme Ding genauso wie Prinzessin Sadrija hauptsächlich von einem Kindermädchen betreut werden, weil die Eltern viel zu beschäftig waren, um sich mit dem Nachwuchs abzugeben.

Kai seufzte. „Nun reg dich doch nicht so auf. Wir haben die Abstammung doch nur ein wenig verschoben, was ist schon dabei?“

Zum ersten Mal erkannte ich auch bei Kai diese kleine Überhebliche Seite, die ich auch bei allen anderen Adligen entdeckt hatte. Das war ein echter Schock für mich. Die ganze Zeit hatte ich gedacht, dass wenigstens er ganz normal sei, dass ich mich mit einem Teil meiner Familie anfreunden könnte, aber mit seiner herablassenden Art, hatte er das zunichte gemacht. „Was schon dabei ist? Ihr verlangt von mir dass ich meine Familie verleugne. Sei doch mal ehrlich Kai, würdest du das tun? Würdest du alles was du kennst und liebst für ein paar Fremde wegwerfen?“

„Wir sind keine Fremden, wir sind deine Familie.“

„Satans Brut, das seid ihr, aber nicht meine Familie!“, keifte ich ihn an. Ich war so sauer, dass ich liebend gern irgendwen geschlagen hätte – vorzugsweise ihn.

Kai sah sich wachsam um. „Könntest du bitte ein wenig leiser sprechen?“

Das brachte das Fass echt zum überlaufen. „Leiser kannst du haben, ich werde nämlich gar nichts mehr mit dir sprechen, du hinterhältiges Arschloch!“ Und damit ließ ich ihn stehen.

Kaum hatte ich das Fest hinter mir gelassen, als Diego und Lu schon an meiner Seite waren, aber mit ihnen wollte ich jetzt auch nicht reden. Hatten sie von dieser Story gewusst? Was verschwiegen mir die Leute um mich herum noch? Wie kam es, dass ich von einem Geheimnis ins nächste rutschte? Ich brauchte dingend Zeit zum nachdenken, und zwar ganz alleine. Daher ging ich auf mein Zimmer, schickte meine Freunde weg, und schloss die Tür hinter mir ab. Mit dem Rücken an der Tür sackte ich zusammen. Diese ganze Show wurde mir echt zu viel. Dafür war ich einfach nicht gemacht.

Immer noch kochte ich vor Wut, meine Hände zitterten richtig, und ich musste sie in dem flauschigen Teppich krallen, um sie zur Ruhe zu bringen. Dass sie sich erdreistet hatten, meine Eltern zu verleugnen, war zu viel des Guten. Über alles hatte ich mehr oder weniger hinwegsehen können, aber das schoss kilometerweit übers Ziel hinaus. Es gab nur einen Ausweg für mich, ich musste hier raus. Und zwar ganz schnell.

Entschlossen erhob ich mich, suchte den kleinen zerknitterten Zettel aus meiner Brieftasche, den mir Raphael vor Wochen gegeben hatte, und schnappte mir mein Handy. Wenn mich jemand aus dieser Scheiße retten konnte, dann er. Nach und nach tippte ich seine Nummer ein, doch als mein Finger über der grünen Taste schwebte, zögerte ich. Was würde passieren, wenn ich einfach verschwand? Was würde aus Diego und Lu werden, aus meiner Familie? Ich konnte sie nicht einfach wegen einer Kurzschlussreaktion im Stich lassen. Wenn die Regenten sich nun an mir rechten indem sie ihnen wehtaten. Daran dass sie es tun würden, bestand kein Zweifel. Schon heute hatte mir Prinz Andrew deutlich gezeigt, was sie taten, wenn ich nicht nach ihrer Pfeife tanzen wollte. Ich war gefangen, wurde erpresst mit den Menschen die mir am Herzen lagen. Ich konnte nicht einfach gehen.

Mein Finger glitt von der grünen Taste, und drückte stattdessen die rote.

***

Das Frühstück war vorbei, den Reitunterricht hatte ich hinter mich gebracht, und von Etikette hing mir noch ein Gähnen in der Kehle, als ich mit Diego in die Eingangshalle trat, und was ich da zu sehen bekam, verschlug mir fast die Sprache. Die ganze Halle war voller Leute. Aber nicht mit Adligen, sondern mit dem einfachen Volk. Alte und Junge, Frauen und Männer, auch Kinder tummelten sich zwischen prächtigen Wandteppichen und Kristallvasen. An den Wänden waren Wächter postiert, um für Ordnung zu sorgen, und mittendrin konnte ich die lästige Stimme von Master Jacques ausmachen.

Alle anwesenden waren Werwölfe, nicht ein Vampir war unter ihnen. Ich bekam den Mund kaum noch zu. So viele Wölfe auf einem Haufen hatte ich noch nie gesehen, und das war nur der Anfang. Das Eingangsportal stand sperrangelweit offen, und draußen im Vorgarten waren noch dreimal so viele Leute wie hier drin. „Gibt es hier was umsonst?“

Diego grinste. „Ja, eine Audienz bei den Regenten.“

Ich sah ihn fragend an, weil ich damit nichts anfangen konnte.

„Jeder der ein Anliegen hat, kann es heute den Alphas vortragen. Mit ein bisschen Glück, bekommen sie die Hilfe, die sie brauchen.“

Die Türen zum Thronsaal schwangen auf, und ein tobender Mann wurde von zwei Wächtern hinausgeführt. Er knurrte, und beschimpfte meine Großeltern.

„Der hat wohl keine Hilfe bekommen“, vermutete ich.

Mehr als unsanft wurde der Mann zur Tür hinaus gestoßen. Eine Frau, und zwei Teenager mussten zur Seite springen, um nicht von ihm mitgerissen zu werden, und dann sah ich ihn. Ich erstarrte. Nein, das konnte ich nicht sein. Meine Knie begannen zu zittern, und meine Hände waren plötzlich schwitzig. Ein Stück weiter lehnte ein junger Kerl an der Wand, und beobachtete die Szene neugierig. Das schwarze Haar zu einem Pferdeschwanz zusammengebunden, die blassblauen Augen so hell das sie an Eis erinnerten, und das Gesicht wie ein Racheengel. Mit offenem Mund sah ich ihn an. Das musste ein Traum sein, anders war das gar nicht zu erklären.

„Cheyenne? Alles in Ordnung?“ Besorgt beugte sich Diego zu mir. „Stimmt etwas nicht?“

Ich war nicht fähig zu sprechen. Noch gestern Abend war ich in Versuchung gewesen ihn anzurufen, und jetzt stand er hier vor mir, leibhaftig, so als wüste er, dass ich seine Hilfe brauchte.

„Cheyenne?“

Der tobende Werwolf verschwand, und Raphael drehte seinen Kopf, genau in meine Richtung. Dann weiter und beobachtete gelangweilt die Flügeltüren zum Thronsaal, die nun wieder geschlossen waren. Nein, das war nicht Raphael. Die Züge waren zu fein, und er war zu klein. Außerdem war das Haar kürzer, und er war älter. Und er war ein Werwolf. Meine Beine versagten ihren Dienst. Ich knickte einfach weg.

„Cheyenne!“ Diego war sofort bei mir, legte mir die Hände ums Gesicht, und sah mit entsetzten die Tränen in meinen Augen schimmern. „Was ist los, was hast du?“

Ich konnte es ihm nicht sagen, konnte ihm nicht mitteilen, was für Gefühle in meinem Inneren ausgebrochen waren, als ich einen Mann sah, der Raphael so sehr ähnelte. Dass ich ihn für den hielt, der sich in mein Herz geschlichen, und es gestohlen hatte. Warum konnte mich diese Geschichte nicht endlich in Ruhe lassen? Ich musste hier raus, ganz schnell.

Noch ehe ich es mich versah, stand ich wieder auf den Beinen, wirbelte herum, und rannte los. Einfach nur weg hier. Dieser Anblick war zu viel für meine eh schon angespannten Nerven. Ich hatte noch nicht mal den ersten Korridor hinter mir gelassen, da verstellte Diego mir schon den Weg. Ich hasste es, dass er so schnell war. „Was ist los?“, fragte er besorgt.

„Nichts“, log ich mit brüchiger Stimme. „Ich will nur … lass mich alleine.“ Seitlich lief ich an ihm vorbei. Als er wieder Anstalten machte mir zu folgen, schrie ich ihn an, dass er weg bleiben sollte. Ich wollte ihn nicht bei mir haben, niemanden. In dem Moment war mir egal, dass ich ihn mit meinem Ton vielleicht verletzt hatte. Selber schuld wenn er nicht hören konnte.

Ich lief aus dem Schloss hinaus, überlegte kurz, ob ich ins Labyrinth gehen sollte, aber ich wollte einen Abgeschiedenen Ort haben, also entschied ich mich dagegen. Kopflos rannte ich daran vorbei. Wie von selbst trugen meine Füße mich Richtung Koppel, und dann in den Wald dahinter. Meine Sicht wurde mir durch die Tränen erschwert, die mir unaufhaltsam über die Wangen liefen. Das war einfach zu viel gewesen. Viel zu viel, ich konnte nicht mehr.

Den Weg durch den Wald brachte ich stolpernd hinter mich. Mehr als einmal knickte ich mit den Füßen um, schrammte mir den Arm an einem Baum auf. Ich wollte durch diesen ganzen Wald laufen, ihn hinter mich bringen, und dann einfach auf nimmer wiedersehen verschwinden. Ich brach durch ein paar Farne hindurch, und fand mich auf der Lichtung wieder, die mir Chris gezeigt hatte. Der Teich lag ruhig vor mir, die Blumen wiegten in einer sanften Brise. Hier war es friedlich, aber dieser Frieden war eine einzige Lüge. Heute hatte dieser Ort alles Magische für mich verloren. Es war einfach nur irgendeine Lichtung im Wald.

Ich wandte mich ab, wollte zurück zwischen die Bäume, und rutschte weg. Mit den Knien voran schlug ich auf dem Boden auf, und blieb einfach so, zu schwach um wieder hoch zu kommen. Hemmungslos ließ ich meinen Tränen freien Lauf. Dieser Schmerz der sich bei dem Anblick dieses Werwolfs in mir breit gemacht hatte, war unerträglich, schlimmer als das was König Isaak mir angetan hatte. Eine Sehnsucht die so stark war, dass ich sie nicht in Worte fassen konnte, hatte mich erfasst, und dafür hasste ich Raphael. Er hatte mehr zerstört, als ich geglaubt hatte. Er hatte mir das wertvollste genommen, was ich besessen hatte, mein Herz, und er war gegangen, ohne es mir wieder zugeben.

„Prinzessin Cheyenne?“

Ich zuckte zusammen. „Verschwinde!“, schrie ich Sydney an, ohne ihn überhaupt anzusehen. Ich wollte ihn jetzt nicht bei mir haben. Ihn nicht, und auch niemand anderen. Warum konnten sie mich nicht einfach alle in Ruhe lassen? Hatten die niemand anderen, auf dem sie herumhacken konnten? Ich hasste sie, sie alle. Raphael allen voran.

In meiner Wut musste ich mich abreagieren. Heulend und schluchzend riss ich Grasbüschel aus dem Boden, warf sie von mir, nur um wütend nach neuen zu greifen. Dann bekam ich einen Stock zwischen die Finger, mit dem ich einfach um mich schlug, auf einen imaginären Gegner, den ich für alles was in der letzten Zeit schief gegangen war, verantwortlich machen konnte.

Ich trat und schlug um mich, und irgendwann war ich am Ende meiner Kraft, und sackte einfach erschöpft zusammen. Meine Tränen waren versiegt, meine Augen geschwollen. Ich hockte einfach nur da, die Nase in Gras gedrückt, und hasste mich plötzlich selber für das was ich war, dafür das ich so schwach war, dass ich den totalen Ausraster bekam, nur weil ich einen Wolf gesehen hatte, der Raphael so ähnlich war.

Eine warme Nase stupste gegen meine Wange, begleitet von einem leisen Fiepen.

„Hatte ich dir nicht gesagt dass du gehen sollst?“

„Es schien mir nicht richtig, Euch in einem solchen Zustand alleine zu lassen.“

Ich setzte mich auf. Auch wenn ich verlangt hatte, dass er ginge, war ich nicht wirklich böse, dass er geblieben war. Ich drehte meine Hände vor dem Gesicht. Die Fingernägel waren dreckig, die Nagelhaut eingerissen, und die Haut grün und braun von meinem kleinen Ausbruch. Meinem grünen Kleid ging es kaum besser, und wie ich im Gesicht aussah, wollte ich gar nicht erst wissen. Verschwitzte Strähnen hingen mir vom Kopf, und zogen leicht im Wind. „Du musst mich für total bekloppt halten.“

„Ich halte Euch nicht für bekloppt. Ich frage mich nur, was geschehen ist, das Ihr so außer Euch geratet.“

„Raphael“, sagte ich kurz. „Das ist geschehen.“ In der Zwischenzeit war es mir egal, was er davon hielt, und was das für den Vampir bedeuten würde. Ich hatte keine Lust mehr ihn zu beschützen, wo er mich doch in der kurzen Zeit in der wir uns gekannt hatten, so fertig gemacht hatte. „In der Eingangshalle, da stand ein Mann, und auf den ersten Blick sah er aus wie Raphael.“ Ich schnaubte verachtend über meine eigene Dummheit, dass der Anblick eines Fremden mich so in Aufruhe versetzten konnte. „Ich hab mich natürlich gewundert, doch irgendwie … ich weiß auch nicht. Irgendwie hab ich mich auch gefreut.“ Ich schloss die Augen, und beschwor das Bild des Fremden in mir herauf. „Als ich merkte, dass er es nicht ist, fühlte ich mich zum zweiten Mal von ihm verlassen …“ Meine Stimme brach.

Mitfühlend drückte Sydney mir den Kopf gegen die Schulter.

„Ziemlich dumm, was?“ Besonders wenn man bedachte, dass ich es war, die Raphael zum Teufel gewünscht hatte. Ich verstand mich selber nicht mehr, es war einfach zu viel für mich.

„Ihr seid nicht dumm, Ihr seid einfach noch sehr jung.“

Vielleicht konnte er das so sehen, ich aber nicht. „Ich hasse ihn dafür was er getan hat, für alles, und doch vermisse ich ihn so furchtbar.“ Wieder stiegen mir die Tränen in die Augen, aber ich hielt sie mit aller Macht zurück. Ich würde nicht weinen, nicht mehr wegen diesem Vampir.

„Bald wird es nur noch eine ferne Erinnerung der Vergangenheit sein.“

„Ach ja? Woher willst du das wissen, warst du auch schon mal verliebt?“ Da, ich hatte es gesagt. Zum ersten Mal hatte ich laut ausgesprochen, was mein Herz schon so lange wusste, und vor Kummer krampfte es sich zusammen. Was nutzte es noch meine Gefühle laut zu bekunden, wenn der Betreffende schon vor Wochen verschwunden war? Gar nichts, und das war die schmerzliche Wahrheit!

„Einmal, aber das ist schon lange her.“ Der traurige Ton in seiner Stimme ließ mich mit der nächsten Frage zögern.

„Was ist passiert?“

Sydney wandte sich von mir ab, ließ seinen Blick über alles gleiten, was er nur finden konnte, nur um mir nicht ansehen zu müssen. „Durch meine Schuld ist sie gestorben.“

Darauf war ich nicht gefasst gewesen. Ich wusste nichts zu erwidern, und ersten Mal seit ich auf dieser Lichtung saß, verschwand Raphael, und alles was ich mit ihm verband aus meinen Gedanken. Sie war gestorben, aber er hatte sie nicht getötet, oder? Er hatte gesagt es war seine Schuld, also was war geschehen? Die Neugierde gewann über die Vernunft dieses Thema einfach auf sich beruhen zu lassen. „Was ist mit ihr passiert?“ Ich fragte vorsichtig, wollte nicht aufdringlich sein. Vielleicht war sie ja auch an einer Krankheit gestorben, nur konnte ich das nicht glauben. Zu viel in seiner Stimme hatte dagegen gesprochen.

„Sie wollte mir helfen, weil ich zu schwach war.“ Die Verbitterung in seiner Stimme war nicht zu überhören. „Durch meine Schwäche musste sie sterben.“ Mehr sagte er nicht.

Mein Gefühl sagte mir, dass wir der Geschichte seiner Narben damit wieder sehr nahe gekommen waren, aber wie immer endete er, bevor er zu viel von sich preisgab. Ich konnte es ihm nicht verübeln. Wenn dabei das Wesen, das er geliebt hatte gestorben war, war es für ihn bestimmt einfacher die ganze Geschichte zu verdrängen.

Schweigend saßen wir eine ganze Weile da, hingen unseren Gedanken nach, unserer Vergangenheit, die so sehr mit Gegenwart verwoben war, dass sie uns einfach nicht in Ruhe ließ. Die Wunden meine Seele waren im Gegensatz zu Sydneys noch frisch, doch seine hatten nie aufgehört zu bluten. Ich wünschte ihn trösten zu können, ihn von seinem Schmerz zu befreien, aber wie sollte ich das tun, wenn ich nicht einmal wusste, was geschehen war? Auch glaubte ich nicht, das er mir jemals erzählen würde, wonach ich so oft fragte, und in diesem Moment schwor ich mir, ihn damit nicht länger zu behelligen. Denn jedes Mal wenn mich die Neugierde über seine Vergangenheit erneut packte, brachte ich die alten Wunden wieder zum bluten. Das wollte ich ihm nicht mehr antun.

Ich riss ein Grashalm ab, und drehte ihn zischen meinen Fingern. „Woher wusstest du eigentlich wo ich bin?“, fragte ich. Hauptsächlich um die drückende Stille zu durchbrechen, aber auch weil ich unser Gespräch in ungefährlicherer Bahnen lenken wollte, in Bahnen, von denen ich keinen Alpträume bekam, die mich noch immer mit Regelmäßigkeit plagten. Nur jetzt handelten sie nicht mehr von Krankenhäusern und brennenden Gebäuden, in den schreiende Mädchen gefangen waren, sonder von alten Burgen, Kerkern, Henkern, und grausamen Königen.

Sydney legte sich auf die Seite ins Gras. „Ihr seid im Garten direkt an mir vorbeigelaufen. Ich sah wie verstört Ihr wart, und beschloss Euch zu folgen.“

Ich legte mich zu ihm, den Kopf auf gleicher Höhe. „Ist das nicht seltsam? Von all den Menschen die hier leben bist immer du der, der zur Stelle ist.“

„Das Schicksal scheint versessen darauf, uns immer wieder zusammen zuführen.“

Wie er das sagte, hörte es sich in meinen Ohren merkwürdig an. So etwas wie Schicksal gab es nicht. Jeder war für sich selber verantwortlich, eine höhere Macht hatte damit nichts zu tun. Das war einfach alles Zufall.

Ich drehte den Kopf zur Seite. Er beobachtete mich wieder einmal mit diesem Blick, der mich zu durchleuchten schien, was bei mir ein warmes Kribbeln auslöste, mir das Gefühl von Sicherheit, und auch etwas aufregendem gab. Etwas in seinen Augen hatte sich seit unserem ersten Treffen verändert. Damals, vor nicht allzu langer Zeit hatte nur Neugierde in seinem Blick gestanden, heute war es … Zuneigung? Ich konnte es nicht genau benennen.

„Stört es Euch denn?“

„Nein“, konnte ich ehrlich sagen. „Ich mag dich, bin gerne mit dir zusammen.“ Und das war die nackte Wahrheit. Plötzlich fühlte ich mich sehr verletzlich. Ich hatte ihm die Möglichkeit zugespielt, mich tief zu treffen, wenn ihm danach war. Aber das würde er nicht tun, schließlich war das hier Sydney, eine nette Seele. Er bewegte seinen Kopf nach vorne, und stupste mit seiner feuchten Nase gegen meine.

„Iii!“, grinste ich, und wischte mit mir der Hand übers Gesicht. „Ein feuchter Hundekuss.“

Sydney gluckste. „Ich bin ein Wolf.“

„Hund, Wolf“, ich winkte lässig ab. „Beides hat eine Schnauze, und ein Fell.“

„Nur mit dem Unterschied, dass ich den Leuten nicht um Schritt rumsabbere.“

Bei dem Bild das in meinem Kopf entstand, klang ein leises Kichern von mir. Die Vorstellung war wirklich witzig.

„Es freut mich Euch zum Lachen bringen zu können.“

„Dito.“ Ich rollte mich auf die Seite, und vergrub meine Hände in seinem Fell, so wie ich es schon so oft getan habe. Genüsslich grummelnd schloss er die Augen, und genoss das kraulen. Danach blieb unser Gespräch eher auf oberflächlicher Basis. Keiner wollte zurück zu den Alpträumen, die unsere Leben beherrschten. Es machte trotzdem Spaß. Stunde um Stunde lagen wir im Gras und redeten. Die Themen schienen uns nie auszugehen.

Um meine Hände mal mit etwas anderes als ihm zu beschäftigen, band ich einen Kranz aus Wildblumen, und hing ihm diesen um den Hals. Damit sah er echt süß aus. Bei ihm zu sein war einfach für mich, denn auch wenn er reden konnte, war er für mich nicht mehr als ein Tier, ein großer Hund mit dem ich mich unterhalten konnte. Er war mein Elvis Ersatz, obwohl die Gespräche mit ihm weitaus interessanter waren.

Lange saßen wir auf der kleinen Lichtung. Erst als die Sonne schon tief am Horizont hing, und mein Magen lauter knurrte als ein hungriger Wolf – grins –, machten wir uns auf den Rückweg. Eigentlich hatte ich gar keine Lust zurückzugehen, doch leider konnte ich mich hier nicht auf ewig verstecken. Wir blieben auf dem Pfad, liefen langsam, und als das Ende des Waldes vor uns auftauchte, war das nach meinem Geschmack immer noch zu früh. Doch ich musste zurück, und mich meinem Leben stellen. Diego würde bestimmt eine Erklärung für mein Verhalten fordern, aber ich würde ihm nicht sagen was los war. Ich wollte nicht dass er sich noch mehr Sorgen machte. Außerdem würden sich die Regenten garantiert nach meinem Verbleib erkundigen. Auch ihnen würde ich nichts erzählen. Das war etwas, dass sie nichts anging. Und Sydney würde nichts verraten.

Der Rest des Tages zog in trostloser Einöde an mir vorbei. Erst am Abend, als ich Sydney zum Unterricht traf, blühte ich ein wenig auf. Das war unsere erste Stunde unterm Mond seit der Vollmondnacht, und etwas hatte sich deutlich verändert. Gestern hatte ich das nicht wirklich gespürt, da ich in meine Zimmer geflohen war, bevor der Mond am Nachthimmel stand, aber heute fühlte ich es ganz deutlich. Meine ganze Haut kribbelte als ich im Labyrinth saß, als wäre sie eingeschlafen. Irgendwie unangenehm, und wie immer geschah nichts.

Als er mich in den frühen Morgenstunden entließ, war ich voller Adrenalin, war hibbelig, und wusste nicht wohin mit meiner Energie. Doch kaum das ich im Bett lag, fiel die Müdigkeit über mich her. Ich schob meine Hand unter das Kissen, spürte die Lederne Mappe, die ich dort vor Prinzessin Sadrija versteckte, und eine Träne löste sich aus meinem Auge. Jetzt war ich wieder allein, und die Alpträume, die Einsamkeit, und das Elend brachen wieder über mich zusammen.

Ich zog die Mappe unter meinem Kissen hervor, drückte sie wie ein Schutzschild an meine Brust, und schlief ein.

Nur wenige Stunden später, der Morgen graute schon, erwachte ich aus meinem unruhigen Schlaf, der voller dunkler Schatten, und grausigen Monarchen war. Die Wolken am Himmel hingen tief, und in der Ferne zuckte ein Blitz. Ein Sommergewitter im August. Es würde Regnen, aber vielleicht kühlte es sich dadurch endlich wieder ein bissen ab. Die heißen Tage hatten den Pflanzen schon genug zugesetzt, und mir auch.

Als ich mich bewegte, merkte ich, dass ich die lederne Mappe von Tristan noch immer im Arm hielt, und war kurz versucht hineinzuschauen, beließ es dann aber dabei, sie einfach nur festzuhalten. Einen weiteren Ausbruch meiner Gefühle wollte ich nicht zulassen, und wenn ich das Bild sah, wie ich glücklich einen Burger aß, würde ich mich nicht zurückhalten können. Einen einfachen Burger in einer schäbigen Bude essen. Wie sehr ich mich nach solch alltäglichen Dingen einmal sehnen würde, hätte ich nie für möglich gehalten. Einfach Schoppen gehen, die Straße herunter schlendern, mit dem Fahrrad durch die Stadt düsen, oder ein Eis im Supermarkt kaufen. All diese selbstverständlichen Sachen waren hier für mich unerreichbar. Selbst die Schule vermisste ich, und das obwohl ich noch zwei Wochen Ferien hatte. Ich wollte mit Onkel Erik auf das Grundstück meiner Omimi fahren, mit meiner Mutter im Garten Arbeiten, mit Diego und Lu das Spalier herunter klettern, um eine verbotene Nacht zu erleben, oder einfach nur mit meinem Vater zusammensitzen und reden, so wie wir es schon hunderte von Malen getan hatten, doch ich saß hier fest. All das war für mich in unerreichbare Ferne gerückt. Seufz.

Eine Bewegung am Fußende meines Bettes ließ mich aufmerken. Dort, zusammengerollt in einem gelben Schlafanzug mit kleinen Teddys, schlief Prinzessin Sadrija. Die weißen Haare zerzaust, der Mund leicht geöffnet, und die Augen im ruhigen Schlaf geschlossen. Wie war die hier rein gekommen? Nicht dass es mich störte, dass sie hier war, aber ich wusste genau, dass ich meine Zimmertür verschlossen hatte, bevor ich unter die Decke gekrochen war. Seit sie das eine Mal plötzlich auf meiner Couch saß, achtete ich peinlichst genau darauf. Doch nun war sie hier.

Kurz war ich in Versuchung sie zu wecken, und eine Erklärung zu verlangen, aber sie sah so friedlich aus, dass ich es nicht übers Herz brachte. Ich würde schon noch früh genug die Gelegenheit bekommen sie zu Rede zu stellen, jetzt sollte sie erst mal …

BOOM!

Der Boden wackelte, das Bett wackelte, ja die ganze Einrichtung wackelte. Ich hörte einen Schrei, es rauschte und zischte …

BOOM!

Ich führ auf. Fußgetrampel, laute Stimmen drangen vom Korridor zu mir rein.

„Jetzt geht’s rund!“ Prinzessin Sadrija war plötzlich hellwach, und sprang aus mein Bett, doch entgegen meiner Erwartung, dass sie zur Tür rennen würde, um zu sehen was da los war, kroch sie unter mein Bett. „Du hast mich nicht gesehen.“

Verwirrt nickte ich. Ein weiterer Knall drang zu mir ins Zimmer, und meine Einrichtung bebte erneut. Dieses Mal fiel eine Vase zu Boden, doch der weiche Teppich dämpfte ihren Fall. Ich hörte wütende Schreie, und verwünschendes Fluchen. Keine Ahnung was da los war, aber ich hatte das starke Gefühl, dass Prinzessin Sadrija etwas damit zu tun hatte. Von Neugierde getrieben, was sie sich jetzt wieder in ihrem kleine Köpfchen ausgeheckt hatte, schlüpfte ich aus meinem Bett in meinen weißen Morgenmantel aus Kaschmir mit asiatischem Kirschblütenmuster, und wollte meine Tür aufziehen, doch sie war verschlossen, so wie es sein sollte. Aber Prinzessin Sadrija war doch …

Ich würde dringend ein Wörtchen mit ihr reden müssen. Aus der Schale auf der Kommode neben der Tür nahm ich den Schlüssel, und trat hinaus auf den Korridor … mitten hinein ins Chaos. Genau in dem Augenblick knallte es erneut. Der Boden wackelte. Das Geräusch kam aus dem Zimmer der Eisprinzessin. Die Besagte stand draußen auf dem Flur, klitschnass, und tobend vor Wut. Aber nicht nur sie war nass. Aus ihrem Zimmer floss Wasser. Wie ein kleiner Bach bahnte sich es sich seinen Weg durch das Schloss. An ihrer Seite war ihre Mutter, und Kai kam in Morgenrock, und durchweichten Hausschuhen. Überall liefen Wächter und Diener umher, und auch mehrere Umbra waren da. Ein wildes Durcheinander, überall Stimmen die sich etwas zuriefen.

„… Wasserleitungen sind explodiert …“

„… Überschwemmung …“

„… nichts zu retten …“

„… das Erdgeschoss ist auch betroffen …“

Nach und nach konnte ich mir aus den Wortfetzen zusammenreimen, was geschehen war. Jemand hat die Rohre der Wasserleitungen so sabotiert, dass sie in die Luft geflogen waren, und es gelang niemanden das Wasser so schnell abzustellen. Wow, wie sich das anhörte, hatte Prinzessin Sadrija ganze Arbeit geleistet. Schmunzelnd sah ich zu Diego und Lu, die wie alle anderen auch aus dem Bett gefallen waren. Sie trugen noch die Sachen von der Nacht, hielten sich seitlich, um nicht im Weg zu stehen. Irgendjemand ließ nach Master Jacques rufen, eine Dienerin eilte mit einem Stapel voller Handtücher an mir vorbei, ein anderer brachte der Eisprinzessin einen Bademantel, doch sie war so außer sich vor Wut, das sie ihn einfach wegwarf, und tobte.

Ganz Diva, dachte ich heimlich bei mir.

Dann kamen Prinzessin Antonia, und Prinz Andrew. Entgegen der anderen sahen die beiden nicht aus, als wären sie aus dem Bett geholt worden, sondern als wären sie gerade auf dem Weg zu einem Empfang. Hinter ihnen sah ich auch den Umbra mit den weißen Haaren, den mit dem ich Prinzessin Antonia im Labyrinth habe turteln sehen, diesen Umbra Drogan.

Sobald sie in Sichtweite waren, fuhr Prinzessin Naomi zu ihnen herum. „Das war Sadrija!“, schrie sie wütend.

Prinzessin Antonia bedachte sie nicht Mal mit einem Blick, ging an ihr vorbei zum hintersten Zimmer, das Zimmer von Prinzessin Sadrija, und sah hinein. Wie erwarten fand sie ihre Tochter nicht, denn die versteckte sich ja unter meinem Bett. „Holt mir Leah her“, befahl sie, und sofort machte sich ein fleißiger Diener auf den Weg.

Prinzessin Rachel, und Prinz Andrew versuchten meine Cousine zu beruhigen. Kai stand zwar auch bei ihnen, aber er wirkte ihren Anfall eher überdrüssig, als mitleidig.

„Dieses Mal ist sie zu weit gegangen!“, tobte die Eisprinzessin unterdes weiter. Ein paar Wächter, und ein Typ der wie ein Klempner aussah, huschten an ihr vorbei in ihr Zimmer. „Alles ist ruiniert, das wird sie büßen!“

Gut gemacht, Cousinchen. Mein Schmunzeln konnte ich einfach nicht unterdrücken, doch als ich sah wer am Ende des Korridors die Treppe herunter stieg, erstarb jedes Fünkchen von Heiterkeit in mir. Prinz Manuel mit seinem Vater im Gefolge. „Wo ist Sadrija?“, donnerte die Stimme des Königs, noch bevor er bei uns war. Jegliches Geräusch erstarb, nur das Rauschen von Wasser drang noch an mein Ohr.

König Isaak trat vor seine Tochter, und wiederholte die Frage, als wenn sie sie überhört hätte. Der Zorn den seine Augen dabei spiegelten erinnerte mich an jenen, den er gezeigt hatte, als er mir den Stern von Chaim um den Hals legte, um mich mit Schmerz zu foltern. In dem Moment sah ich das Bild vor mir, wie er genau das gleiche tat, nur mit Prinzessin Sadrija an meiner Stelle. Wie er eiskalt einem Kind einen solchen Schmerz zumuten würde, nur um sie zu erziehen. Das konnte ich nicht zulassen. Vielleicht war sie ein Satansbraten, aber sie war immer noch ein Kind, und so beschloss ich etwas sehr törichtes zu tun. Ich wusste, dass ich es bereuen würde, doch ich würde ihm kein kleines Kind ausliefern.

Mit dem Mut der Verzweiflung winkte ich Lu und Diego zu mir. Bevor ich meine Aktion starten konnte, musste ich sie in Sicherheit wissen, damit sie nichts abbekamen. Folgsam kamen sie zu mir. Ich dirigierte sie in mein Zimmer, und sobald sie drinnen waren, zog ich die Tür hinter ihnen zu, und schloss von außen ab. Keine Sekunde später trommelten Fäuste dagegen, doch ich beachtete sie gar nicht. „Ich war es“, sagte ich so laut, dass ich sogar Prinzessin Naomis Toben – mit dem sie wieder begonnen hatte –, übertönte. „Ich habe ihre Wasserleitungen sabotiert.“

Meine ganze Familie wandte sich zu mir. Prinzessin Naomi, erst überrascht, dann zornig. Prinzessin Rachel, undurchschaubar. Prinz Andrew, amüsiert. Kai, fassungslos. Prinzessin Antonia, verwirrt. Prinz Manuel wütend.

Doch keiner Übertraf den Ausdruck auf König Isaaks Gesicht, unmenschlicher Zorn. „Du warst das?“

„Nein“, griff Kai ein. „Das war sie nicht, sie hat dazu doch gar kein Grund.“

Mit seinem ewigen Heldenmut ging er mir langsam aber sicher auf den Sack. Immer und überall musste er sich einmischen, und meine Pläne vereiteln. „Natürlich hatte ich einen Grund.“ Ich brauchte schnell einen Grund. „Einen sehr guten sogar.“ Denk, denk, denk. Mit fiel nichts ein. Verdammt. Alle warteten auf ihn. „Sie hat mir beim Abendessen den letzten Knödel weggeschnappt.“ Was Besseres fiel mir nicht ein.

Die ganze Familie starrte mich ungläubig an. Dann begann Prinzessin Naomi wieder zu toben. Kai glaube natürlich kein Wort, und ergriff Partei für mich. Alle redeten durcheinander, bis König Isaak die Stimme erhob. „Ruhr!“, donnerte er.

Stille. Nicht nur die Familie, auch die Diener, Wächter, und Umbra im Korridor verharrten mitten in der Bewegung, und warteten darauf, was jetzt geschehen würde. Sogar Master Jacques, der mit flatterndem Morgenrock aufgetaucht war, stand ganz still, und beobachtete mich mit seinen Schweinsäuglein. Nur das pochen an der Tür hinter mir machte noch ein Geräusch, aber niemand achtete darauf.

Als König Isaak mit drohender Ausstrahlung auf mich zukam, hätte ich vor Panik am liebsten das Weite gesucht, doch ich zwang mich stehen zu bleiben, und alles anzunehmen, was da auch kommen mag. Sein Mund war nur noch ein dünner Strich, und seine Augen waren leicht zusammengekniffen. In ihnen schimmerte der Wolf. „Dieses Mal bist du zu weit gegangen.“

Ich sagte nichts. Hinter mir verklang das Klopfen.

„Ich habe dich mehr als einmal gewarnt, und dieses Mal kommst du nicht so glimpflich davon.“

Ich blieb stumm. Ein Schüssel wurde von innen in Meine Zimmertür geschoben, und dann von Diego aufgerissen. Wo hatten die plötzlich einen Schlüssel her?

„Hiermit werden dir andere Umbra zugeteilt. Es ist dir verboten mit Umbra Lucy, und Umbra Diego je wieder ein Wort zu sprechen, oder anderweitig Kontakt aufzunehmen.“

„Nein.“ Meine Stimme war kaum ein Hauch. Ich hatte mit schmerzen gerechnet, mit weiterer Folter oder sonst etwas in der Art, aber niemals damit. Nicht nur ich, auch meine Freunde hinter mir hatte es die Sprache verschlagen. Verzweiflung packte mich. Er konnte mir alles nehmen, meine Würde, meinen Stolz, es war mir ganz egal, aber nicht das einzige was ich hier an diesem Ort noch besaß.

„Umbra Drogan wird ab sofort die Pflicht für dich auf sich nehmen.“ König Isaak schnipste mit den Fingern, und ein Master Jacques erwachte aus seiner starre. „Lasst außerdem Umbra Carel schicken, er wird der zweite Schatten an ihrer Seite werden.“

„Sofort, Sire.“ Und schon war Master Jacques verschwunden.

„Umbra Diego“, fuhr der König fort, „wird sich zum Dienst bei der Königin melden.“ Er warf einen unschlüssigen Blick zu Lu. „Nur was ich mit einer unfertigen Umbra anfangen soll, ist mir schleierhaft.“

Prinz Andrew trat nach Vorne. „Wenn du erlaubst, Vater, würde ich mich gerne um Umbra Lucy kümmern.“ Er warf Lu einen vielsagenden Blick zu.

„Nein.“ Dieses Mal war meine Stimmer stärker. Das konnte ich nicht zulassen. Damit dass ich eine Schuld auf mich genommen hatte, die nicht meine war, hatte ich meine Freunde verloren, aber ich würde es nicht zulassen, dass einer von ihnen diesem widerlichen Kerl ausgehändigt war. Nicht wo ich miterlebt hatte, wie er auf sie abfuhr.

Ich griff Lu an der Hand, und ging mit ihr am König vorbei zu Prinzessin Antonia. Wie Lu mir selber erzählt hatte, war sie die Einzige, die ihren Mann unter Kontrolle halten konnte. Ich legte Lus Hand in die von Antonia. „Ich weiß ich habe scheiße gebaut, aber wenn ich Sie … ich dich um einen Gefallen bitten darf, kümmere du dich um Lu.“ Ich sah sie flehentlich an, und ich glaubte, dass sie mich verstand. „Bitte, Tante Antonia“, bat ich.

„Das wird nicht nötig sein“, sagte Prinz Andrew. „Ich werde mich schon …“

„Nein“, unterbrach seine Frau ihn. „Meine Nichte hat mich um etwas gebeten, und ich werde ihr diesen Gefallen erweisen.“ Sie wusste es, sie wusste ganz genau, dass nicht ich die Wasserleitungen hatte hochgehen lassen, sondern ihre Tochter, und das ich die Kleine nur in Schutz nahm. „Umbra Lucy steht ab sofort unter meinem Befehl. Sie wird von meinen Umbra lernen.“

„Danke“, flüsterte ich so leise, dass nur sie es hören konnte. Ich drehte meinen Kopf weg, damit niemand die aufsteigenden Tränen in meinen Augen sah.

Prinz Andrew wirkte mehr als verärgert, doch er überspielte das mit einer heiteren Miene. Ich glaubte ihm keine Sekunde. Auch mein anderer Onkel war verärgert, aber das war ja nichts Neues bei ihm.

Sobald Leah auftauchte, verschwand Prinzessin Antonia mit ihr und Lu, um Prinzessin Sadrija zu suchen. Diego packte unterdes seine Sachen, um sein Neues Quartier in der Nähe von Königin Fiona zu beziehen, die bei dem ganzen Trubel nicht aufgetaucht war. Kai begleitete seine Schwester, und seine Eltern in das überschwemmte Zimmer, um ein paar Sachen zu holen. Danach wurde sie in ein trockenes Zimmer umquartiert. König Isaak ordnete weiterhin an, dass ich bei den Reinigungsarbeiten helfen müsste, und nichts anderes tun dürfte, bis alles wieder in Ordnung gebracht worden war.

Irgendjemand stellte das Wasser ab. Ich sah Diego noch einmal, als er mit seiner Reisetasche an mir vorbeiging, das Gesicht eine undurchdringliche Maske. Langsam lichtete sich die Menge auf dem Korridor. Nur noch wenige Wächter und Diener waren dort, als ich mich schließlich in mein Zimmer umwandte, und der einzige Umbra der noch da draußen stand, war meiner, Umbra Drogan.

Niedergeschlagen schloss ich die Tür hinter mir, und ließ mich daran auf den Boden gleiten. Ich war so leer, dass ich nicht einmal weinen konnte, ganz im Gegenteil zu Prinzessin Sadrija, die mit Tränennassem Gesicht vor mir stand. „Warum hast du das gemacht?“

Ich sah sie nur an.

„Warum hast du die Schuld auf dich genommen?“

Weil sie ein kleines Kind war, und ich nicht in dem Wissen leben konnte, dass ein kleines Mädchen bestraft würde, wenn ich es verhindern konnte – egal was sie getan hat. „Ist nicht wichtig“, sagte ich schwach. „Es hat sich erledigt.“

„Ich werde Großvater sagen dass ich es war, dann bekommst du deine Freunde zurück.“

Woher sie wusste, das Diego und Lu mehr waren als meinen Umbra, konnte ich nicht sagen, aber ich würde es nicht zulassen, dass sie bestraft wird. „Das wirst du nicht.“

„Und warum? Findest du es gerecht an meiner Stelle bestraft zu werden?“

„Ich finde diese Bestrafungen überhaupt nicht gerecht, egal weswegen.“

„Ich kann das ertragen“, weinte sie, und die Tränen waren nun unaufhaltsam. „Das habe ich schon oft.“

Langsam erhob ich mich vom Boden, und nahm sie in die Arme. „Ich werde nicht zulassen, dass er dich noch einmal bestraft. Das ist nicht richtig.“

„Aber deine … Freunde“, schluchzte sie.

„Ich gebe Diego und Lu nicht auf.“ Ich drückte sie ein wenig fester an mich, und konnte bei den Gedanken an sie meine Tränen nicht länger zurückhalten. Niemals würde ich sie aufgeben. Ich würde einen Weg finden sie zurückzukriegen – koste es was es wolle.

***

Wenn der König geglaubt hatte, mich mit der Säuberungsaktion zu bestrafen, hatte er sich ins eigene Fleisch geschnitten. Das erste Mal seit dem ich am Hof war, erfüllte mich meine Aufgabe, und dass ich dadurch nicht zum Unterricht der Van Schwärn konnte, war ein weiterer Pluspunkt auf meiner Skala. Es machte Spaß mit den Dienern zu arbeiten, um das Zimmer von Prinzessin Naomi trocken zu legen. Das Einzige was meiner Freude einen kräftigen Dämpfer versetzte, war die Tatsache, dass meine Freunde unerreichbar für mich geworden waren.

Mit Sadrija hatte ich eine Abmachung getroffen. Ich würde nicht mehr die Schuld für ihre Taten auf meine Schultern lasten, wenn sie solche Aktionen in Zukunft unterließ. Es hatte sie wirklich schlimm getroffen, dass jemand anders an ihrer Stelle die Strafe eingehalst hatte. Das war schlimmer als alles, was der König ihr hätte antun können, und erst im Nachhinein war mir klar geworden, dass ich damit genau das getan hatte, was Prinz Andrew vor zwei Tagen mit mir gemacht hatte.

Außerdem waren wir beide zu dem Schluss gekommen – besser gesagt sie hatte es verlangt – dass ich aufhörte sie mit Prinzessin anzusprechen, einfach nur noch Sadrija.

Es war schon Nachmittag, als der Klempner für heute seine Sachen packen musste, weil er zum weiterarbeiten Ersatzteile brauchte, die er frühestens Morgen bekommen konnte, und ich als Letzte in dem Bad von Prinzessin Naomi stand, um das Wasser aus den Ecken zu wischen. Sadrija hatte wirklich ganze Arbeit geleistet. Waschbecken, Bidet, Toilette, und Badewanne, bei allen hatte sie die Wasserleitungen sabotiert. Irgendwie hatte sie eine solche Verstopfung zustande gebracht, dass die Rohre wegen Überdruck einfach gepatzt waren. Nur wie genau sie das angestellt hatte, wollte mir einfach nicht in den Kopf. Eigentlich sollte das doch unmöglich sein, oder?

Gerade als ich mich unter die Toilette bückte, um dahinter zu wischen, kam Umbra Drogan aus dem Nebenzimmer rein. Schon nach den paar Stunden hatte ich gemerkt, dass er mit dem Aufpassen schlimmer war als meine Freunde. Er ließ mich kaum einen Moment aus den Augen. Auch jetzt nicht.

„Sie müssen nicht hier rumstehen.“ Ich wrang den Lappen über dem Eimer aus, und kroch erneut unters Klo. „Ich brauche noch ein Weilchen, und es ist sicher langweilig für Sie, mir die ganze Zeit dabei zuzugucken.“

Umbra Drogan bedachte mich mit einem seltsamen Blick. „Ich weiß dass Ihr das nicht wart, warum also habt Ihr die Schuld auf Euch genommen?“

„Natürlich war ich es“, beharrte ich, und wrang den Lappen erneut aus.

Etwas Wissendes lag in seinen Augen. Er glaubte mir keinen Moment.

Ich zuckte gleichgültig mit den Achseln. „Und wenn schon, ist doch meine Sache.“

„Aber Ihr habt Euch damit in große Schwierigkeiten gebracht.“

„Ich hab sowieso schon jede Menge Schwierigkeiten, und damit dass ich die Schuld auf mich genommen habe, habe ich nur das bestätigt, was sowieso schon alle von mir denken: dass ich eine unerzogene Göre ohne Manieren und Gewissen bin, die nur Schande über die Familie bringt.“ Mit dem Eimer in der Hand stemmte ich mich auf, und kippte das Wasser in den Abfluss der Dusche – die einzige Sanitäreinrichtung in diesem Raum, die nicht beschädigt wurde, wahrscheinlich weil Sadrija dort nicht an die Rohre rangekommen war. „Außerdem ist es nicht Sadrijas Schuld. Klar, sie hat es verbockt, aber sie kann nichts dafür.“ Über seinen verständnislosen Blick seufzte ich. „Verstehen Sie denn nicht? Das ist der Hilferuf eines vernachlässigten Kindes. Sadrija mag eine Prinzessin sein, der man jeden Wunsch von den Augen abließt, aber das wonach die sich wirklich sehnt, die Aufmerksamkeit ihrer Eltern, bekommt sie nicht, oder nur auf eine Art, die keiner versteht. Sie treibt Unfug um das zu kriegen, was wie brauch.“ Ich hockte mich wieder neben die Toilette, um auch den Rest der Ecke trocken zu wischen. „Wissen Sie wo ich sie heute Morgen entdeckt habe?“

Zögern. „Wo?“

„In meinem Bett. Sie ist mitten in der Nacht zu einer ihr eigentlich Fremden ins Bett geklettert, und das nur weil ich ihr hin und wieder etwas Aufmerksamkeit geschenkt habe. Das finde ich eigentlich sehr traurig, aber ihre Eltern sind einfach zu beschäftigt, um ihr das zu geben, was sie braucht, also sucht sie es sich woanders.“

„Sie sind viel beschäftigte Leute.“

„Ja klar“, schnaubte ich. „Ihr Vater hat keine Zeit für sie, weil er jedem Rock hinterher rennen muss, und ihre Mutter …“ Ich stoppte bevor ich noch zu viel sagen konnte, doch als ich den Kopf hob, und Umbra Drogan ansah, wusste ich, dass ich mich bereits verplappert hatte. „Keine Sorge, ich werde meine Klappe halten. Es ist Ihre Sache, geht mich nichts an, aber wenn ich Ihnen einen Rat geben darf, dann sollten Sie sich nicht am helllichten Tag an einem Ort treffen, an dem jeder vorbeikommen kann.“

Sein Gesicht war eine undurchdringliche Wand, die jedes Gefühl versteckt hielt. Ganz Umbra halt. „Ihr habt ein gutes Herz.“

„Erzählen Sie das bloß keinem, das würde meinen schlechten Ruf ruinieren.“ Nicht mal jetzt bekam ich einen Lacher, oder wenigstens ein kleines Lächeln, gar nichts. Es schien als würde dieser Mann niemals Gefühle zeigen. Seufz, und den hatte ich jetzt an der Backe. Na das konnte ja heiter werden.

Den Rest der Zeit verbrachten wir mehr oder weniger in Schweigen. Erst kurz vor dem Abendessen kam der König, und entließ mich aus meiner Arbeit, damit ich ihnen bei Tisch Gesellschaft leisten konnte. Lieber hätte ich noch drei Tage geputzt, aber zu widersprechen nachdem was ich getan hatte – oder auch nicht getan hatte – hielt ich für nicht so klug, also ließ ich mich von Umbra Drogan in mein Zimmer begleiten, und zog mich für das Abendessen um. Wie ich beim rauskommen bemerken musste, hatte auch Lu in der Zwischenzeit ihr Zimmer geräumt. Als ich sah, dass es jetzt von Umbra Drogan bewohnt wurde, überkam mich eine tiefe Trauer. Jetzt gab es nur noch einen hier am Hof auf den ich mich freuen konnte, und ich hoffte dass der König niemals erfahren würde, wie sehr ich Sydney mochte. Wenn er mir ihn auch noch nehmen würde, wüsste ich nicht mehr, was ich noch tun sollte.

In Schweigen saß ich bei der Familie, und bekam kaum einen Bissen herunter. Die einerseits wütenden, und andererseits mitleidigen Blicke konnte ich kaum ertragen. Nur Sadrija war ein kleines Sonnenscheinchen. Sie erzählte mir ohne Punkt und Komma, was sie den ganzen Tag getrieben hatte. Durch meine Tat war ich so was wie eine Bezugsperson für sie geworden. Mir war das nur Recht. Bei der Kleinen brauchte ich nicht zu befürchten, dass sie mir eines Tages ein Messer in den Rücken stach, so wie bei den meisten anderen am Tisch.

Nach dem Abendessen ging ich mit Umbra Drogan zurück auf mein Zimmer, um die Zeit totzuschlagen, bis der Unterricht bei Sydney begann. Da im Fernseher aber nur Mist lief, und ich keine Geduld für ein Buch aufbrachte, entschloss ich mich schon nach kurzer Zeit hinunter zu meinem Mentor zu gehen. Da die Wolken am Himmel in der Zwischenzeit so tief hingen, dass ich jederzeit mit einem Unwetter rechnete, glaubte ich ohnehin nicht daran, dass wir heute ins Labyrinth gehen würden. Folglich musste ich ihn fragen, was wir heute machten.

Die Tür zu seinem Büro war nur angelehnt. Ich hörte spielende Laute von Wölfen aus dem Raum, und so ging ich ohne anzuklopfen neugierig hinein. Die Trauer die ich schon den ganzen Tag mit mir rumtrug, ersetzte sich mit einem Schlag durch heiße Wut. Mitten im Raum rangelten zwei Wölfe. Der eine war unstreitbar Sydney, und der andere war ein feingliedrigerer Wolf mit lohfarbenden Fell, und ich wusste sofort dass ich Nicoletta vor mir hatte. Sie waren so in ihrem Spiel vertieft, dass sie meine Ankunft gar nicht bemerkten.

Nicoletta biss ihm spielerisch ins Bein, brachte ihn damit zu Fall, und stürzte sich dann auf ihn. Der Anblick wie sie dort halb auf ihm drauf lag, ihn anstupste, und über den Kopf leckte, machte mich richtig zornig. Sie durfte das nicht, ich wollte das nicht. Es war mir egal ob sie beide nur spielten, das Ganze war nach meinem Geschmack viel zu vertraut. Es fühlte sich wie Verrat an.

Ohne dass ich es beabsichtigt hatte, dünstete ich mein Odor aus. Zeitgleich fuhren die Köpfte der beiden zu mir herum. „Stör ich etwa?“, fragte ich mehr als zuckersüß, und meine Stimme war eine Verlängerung meiner Wut. Heute hatte ich echt schon zu viel mitmachen müssen, dieser Anblick gab mir einfach den Rest. „Ich könnte auch später wiederkommen, wenn ihr mit eurem kleinen Liebesspiel fertig seid.“

Sydney wirkte ehrlich betroffen, dass ich ihn mit Nicoletta sah, die Wölfin allerdings war nur eingeschüchtert. Langsam trat sie den Rücktritt an.

„Nein, Ihr braucht nicht gehen“, sagte Sydney sofort. „Natürlich stört Ihr nicht.“

„Natürlich nicht“, höhnte ich. „Wie bin ich nur auf diese absurde Idee gekommen?“

Keiner sagte etwas. Sydney wich meinem Blick aus, und Nicoletta wirkte mal wieder, als wollte sie ins nächste Mausloch kriechen, um dort nie wieder hervor zukommen.

„Ich wollte nur wissen, was mit dem Unterricht ist, da es sehr nach Regen aussieht.“

„Der Himmel ist verhangen. Es würde uns heute nichts bringen unter dem Mond zu liegen, da er verdeckt ist.“

„Gut, dann möchte ich nicht weiter stören.“ Ich drehte mich um, und schlug die Tür so laut hinter mir zu, dass ich in der Bibliothek einiges empörtes Getuschel hörte. Ich achtete nicht weiter darauf. Ich war so wütend, und konnte nicht einmal sagen warum. Wölfe machten das ständig. Nicht nur Sydney. Mehr als einmal hatte ich schon andere dabei beobachtet, in Garten, im Schloss, sogar Kai hatte ich einmal dabei gesehen, wie er mit seinem Vater eine kleine Rangelei gehabt hatte. Bei niemanden hatte es mich gestört, doch bei Sydney war das etwas anderes, und das konnte ich mir nicht erklären.

Wütend stampfte ich zurück in mein Zimmer, knallte Umbra Drogan die Tür vor der Nase zu, und warf mich einfach nur in mein Bett. Kaum umfing mich die Stille meines Zimmers, brach ich in Tränen aus. Dieser Tag war einfach nur beschissen. Erst meine Freunde, und jetzt verlor ich auch noch Sydney an so eine kleine Assistentinschlampe. Während ich zornig mein Kissen zurecht boxte, kratzte es leise an der Tür. Ich war versucht es einfach zu ignorieren, weil ich mir gut vorstellen konnte, wer da war, doch wider besseren Wissens stand ich auf, und stampfte hinüber. „Was?“, ranzte ich Sydney an.

„Ich wollte … Er unterbrach sich, und musterte meine geröteten Augen. „Habt Ihr geweint?“

„Was geht dich das an? Wenn du also nicht hier bis, um mir mitzuteilen, dass der Unterricht doch noch stattfindet, kannst du gleich wieder verschwinden!“

Meine scharfen Worte machten ihn betrübt. „Nein, deswegen bin ich nicht hier. Ich wollte mich bei Euch entschuldigen. Ich weiß nicht wie, aber ich habe Euch erzürnt, und das tut mir leid.“

Schade, wäre nett gewesen, wenn er es mir hätte sagen können, denn ich wusste selber nicht warum ich so sauer auf ihn war. „Wenn du nicht weiß warum, dann solltest du es …“ Mein Handy schrillte in dem Moment los. Genervt über diese weitere Störung, holte ich es mir von Wohnzimmertisch. Nummer unterdrückt. Mein Herz machte ein Freudensprung, das war mein Pa! „Moment“, sprach ich in den Hörer, denn um mit ihm ungestört sprechen zu können, musste ich erst mal Sydney loswerden. Mein Vater durfte nicht mit mir sprechen, und ich wollte es nicht riskieren, dass er ärger bekam. „Wenn dann also nichts weiter ist, kannst du ja zurück zu deiner Nicoletta gehen.“

„Nicoletta?“ Er schien ehrlich verwirrt.

Männer! Ohne ein weiteres Wort schlug ich ihm die Tür vor der Nase zu, und pflanzte mich auf meine Couch. „Warum meldest du dich erst jetzt wieder?“

Stille. Nur das leichte Atmen meines Pas.

„Ich hab die ganze Zeit darauf gewartet, dass du wieder anrufst. Es ist ja nicht so, dass ich mich einfach mal bei dir melden könnte. Ich weiß ja nicht mal wo du bist.“ Ich legte mich auf den Rücken, die Beine baumelten über die Lehne. „Soll ich dir was erzählen?“

Weiter nur schweigen, aber Pa legte nicht auf. „Das werte ich dann mal als ja. Weißt du, ich freu mich ehrlich dass du anrufst. Ich hatte echt einen beschissenen Tag, und du bist das erste Gute was mir heute passiert, na ja, besser gesagt, seit Wochen.“ Mit dem Finger spielte ich mit einer Strähne rum. Es gab so viel zu erzählen, doch das was mich am meisten bedrückte waren meine Freunde. „Er hat mir Lu und Diego weggenommen. Es war nicht meine Schuld. Sadrija hat eine riesige Überschwemmung verursacht, und ich hatte Angst um sie, wollte nicht das er sie foltert, so wie er es bei mir getan hatte, als ich der Van Schwärn den Arm gebrochen hab.“

Am anderen Ende wurde stark die Luft eingesogen.

„Er nennt es erziehen, ist das zu fassen?“ Ich seufzte schwer. „Schmerzen sind für mich alltäglich geworden. Für Sadrija sollte das nicht gelten, deswegen hab ich gesagt, dass ich es war, und jetzt darf ich nicht mal mehr mit Diego und Lu sprechen. Alle hat er mir genommen, und da Sydney sich nur noch für das blonde Aschenpudel interessiert, hab ich nicht mal mehr ihn.“ Meine Stimme bekam eine traurige Note. „Ich hasse es hier. Ich will wieder nach Hause.“ Ich konnte nicht anders, meine Stimme bekam einen weinerlichen klang. Mir war aber auch zum heulen zumute, und auch an der Träne die meine Augen verließ konnte ich nichts ändern. „Ich vermisse dich. Ich wünschte du könntest hier sein, oder mich hier wegbringen. Ich weiß echt nicht wie lange ich das noch ertrage.“

Etwas knackte. Es hörte sich an wie Plastik, das unter großem Druck brach.

„Dein Vater ist ein grauenhafter Mensch. Er hat …“ Nun konnte ich es nicht mehr verhindern. Die Tränen bahnten sich ihren weg, und ich fing an zu weinen. „Ich habe Angst … vor ihm. Er … er hat irgendwas vor, dass … hat er mir gesagt, aber ich weiß nicht … was“, schluchzte ich in den Hörer. Eigentlich wollte ich meinen Vater gar nicht damit belasten, aber jetzt wo ich einmal angefangen hatte, konnte ich einfach nicht mehr aufhören. Mein Vater war immer mein großer Held gewesen, der der mich vor dem Unheil der Welt bewahrt hatte, und jetzt, wo ich wusste, dass er mir zuhörte, musste ich ihm das einfach sagen. Es war wie ein innerer Zwang. „Oh Gott, ich … ich weiß einfach nicht … mehr weiter.“

Ein lauter Knall drang durch das Handy an mein Ohr. Splitterndes Glas, und schmerzhaftes Stöhnen, ein leiser Fluch.

„Pa?“ Erschrocken richtete ich mich auf. „Ist was … passiert?“

Leise aus dem Hintergrund drang eine Stimme durch den Hörer, wurde immer lauter. Jemand kam auf meinen Vater zu. „… der Scheiß?“ Pause. „Was machst du da?“

Seltsam, die Männerstimme kam mir vertraut vor, aber ich konnte sie nicht zuordnen.

„Mit wem sprichst du da?“ Die Leitung knackte, ich hielt die Luft an. Dann fragte die bekannte Stimme zögernd in den Hörer: „Hallo?“

Sollte ich antworten, oder lieber den Mund halten?

„Wer ist da?“

„Wie wäre es, wenn Sie sich zuerst vorstellen.“

„Verdammt!“ Und dann war die Leitung tot.

„Pa?“ Tut, tut, tut. „Pa!“ Was war da los? Er wurde erwischt, als er seine Tochter angerufen hatte, das war los! Scheiße, scheiße, scheiße! Klar wie Kloßbrühe stand es mir vor Augen. So ein Mist, ich hätte doch lieber den Mund halten sollen. Was würden sie jetzt mit ihm machen? Hatten sie meine Stimme erkannt? Und wer war der Kerl, der mit mir gesprochen hatte? Ich wusste genau, dass ich ihn kannte. Die Stimme hatte ich schon einmal gehört, doch es gelang mir einfach nicht sie zuzuordnen.

Wie in Trance starte ich auf das Handy in meiner Hand. Ich hatte keine Ahnung, was ich jetzt unternehmen sollte. Dickte Tropfen trommelten gegen mein Fenster, es blitze, und donnerte, und ich saß einfach nur da, und wusste nicht mehr weiter. Was sollte ich nur tun, wenn sie meinen Vater bestraften? Ich konnte einfach nur darauf hoffen, dass sie meine Stimme nicht erkannt hatten.

Obwohl es erst kurz nach neun war, war es in meinem Zimmer schon stockfinster. Das Gewitter tobte über mir, und machte der Panik in mir Konkurrenz. Ich hatte keine Ahnung, wie ich damit umgehen sollte. Lu und Diego würden mir aus einem solchen Chaos normalerweise raus helfen, aber zu denen konnte ich ja nicht gehen, und Sydney würde ich nicht aufsuchen. Nicht nur dass ich noch sauer auf ihn war, ohne den eigentlichen Grund zu kennen, ich hatte ihm auch eine solche Abfuhr erteilt, dass ich nicht glaubte, dass er mich heute noch sehen wollte.

Lange saß ich einfach nur da. Erst als ich mir selber sagte, dass es nichts brachte, wenn ich hier rumsaß, machte ich mich fürs Bett fertig, und kroch unter meine Decke. Doch der Schlaf wollte nicht kommen. Zu viel ging mir im Kopf umher. Mein Körper war erschöpft, doch der Geist von den Eindrücken des Tages so gequält, dass er mich nicht ruhen lassen wollte. Erst kurz nach Mittenacht wurden die Augenglieder schwer, und ich fiel in einen leichten Dämmerschlaf.

Es knackte an meiner Tür. Ich schlug die Augen wieder auf. Ein Schlüssel wurde gedreht, und dann sah ich zu, wie jemand leise in mein Zimmer schlüpfte. Eine kleine Gestalt, in einem hellblauen Schlafanzug mit langen weißen Haaren. „Sadrija?“

Sie erstarrte.

Ich richtete mich auf. „Verdammt, wie kommst du an einen Schlüssel für mein Zimmer?“ Kein Wunder das sie sich so leicht Zutritt zu diesem Raum verschaffen konnte. Da hätte ich noch so viel abschließen können.

Verlegen schaute sie auf ihre nackten Füße. „Ich wollte nicht alleine schlafen.“

„Und da dachtest du, du brichst einfach mal bei mir ein.“ Keine Frage, eine Feststellung, und eine gerechtfertigte noch dazu.

„Es donnert so laut, und ich …“ Sie biss sich auf die Lippe.

Sie sah so klein und verletzlich aus, und egal wie taff sie sich immer gab, sie war noch ein kleines Kind. Ein Kind dass Angst vor dem Gewitter hatte. Ich konnte ihr nicht böse sein. „Schließ die Tür ab, bevor du uns Bett kommst.“

Überrascht sah sie zu mir auf. Sie hatte nicht damit gerechnet, dass sie bleiben dürfte. „Wirklich?“

„Ja.“ Ich ließ mich zurück in die Kissen sinken, und sah zu wie Sadrija die Tür verschloss, und dann zu mir ins Bett hüpfte. Sie kuschelte sich mit unter meine Decke ganz nah an mich ran. „Aber eins will ich klarstellen. Du brichst nicht mehr in mein Zimmer ein. Wenn du bei mir schlafen willst, ist das okay, aber dann klopf an.“ Genau so wie ich es sagte, meinte ich es auch. Es störte mich nicht, wenn sie bei mir war, ganz im Gegenteil, so war ich wenigstens auch nicht mehr alleine, aber ich wollte nicht, dass sie sich alleine Zutritt verschaffte.

„Gut“, stimmte sie zu, und kuschelte sich noch enger an mich.

Ein paar Minuten blieben wir still. „Sag mal, woher hast du eigentlich ein Schüssel für mein Zimmer?“

„Hab ich mir besorgt.“

So wie sie das sagte, wollte ich lieber nicht nach Einzelheiten fragen.

„Ich habe zu jedem Schloss im Hof einen Schlüssel.“

Das überraschte mich dann doch. „Zu jedem?“

„Ja“, sagte sie stolz. „Die schließen immer alle Türen ab, und das finde ich Doof.“

Ja, das war wirklich doof. Schon wenn ich alleine an das Haupttor dachte, das mir den Weg in die Freiheit versperrte, hätte ich auch gerne einen Schlüssel. Ich verstand immer besser, was Prinz Andrew damit meinte, dass Sadrija mehr als nur ein Wildfang war. „Schlaf jetzt“, sagte ich, und schloss selber die Augen.

Als ich sie Stunden später wieder öffnete, lag ich alleine in meinem Bett. Von Sadrija war keine Spur zu finden. Wahrscheinlich war sie die Nacht zurück in ihr eigenes Zimmer gegangen, nachdem der Sturm nachgelassen hatte. Es regnete noch immer. Feine Fäden zogen sich draußen durch den Morgen und tränkten die Erde. Ob Lu und Diego schon auf waren? Was sie wohl gerade machten? Nein. Ich schob die Gedanken an sie zur Seite. Ich wollte mich nicht jetzt schon damit befassen. Mein Tag war so und so schon ruiniert, bevor ich das Bett verließ, ich wollte es nicht auch noch schlimmer machen.

Gerade als ich mich aufrichtete, um unter die Dusche zu springen, ging meine Zimmertür auf, und Sadrija schlüpfte herein. Hinter sich verschloss sie die Tür wieder, und marschierte dann schnurstracks auf meine Wohnzimmerecke zu. Sie hatte nicht mal bemerkt, dass ich schon wach war. Neugierig richtete ich mich auf, und der Schlag traf mich. Mein ganzer Tisch war überseht mit Spielzeug. Es sah aus, als veranstaltete sie dort eine Teegesellschaft für ihre Kuscheltiere. „Ziehst du jetzt hier ein, oder was?“

Sich wandte sich zu mir um. „Nein, mir war nur langweilig, und du hast gesagt, dass ich deine Sachen nicht anfassen soll.“ Unsicher warf sie einen Blick auf ihr Spielzeug. „Stört es dich?“

„Nein, nein.“ Ich strich mir meine Haare hinters Ohr. „Mach bloß kein Chaos.“

Sie strahlte. „Okay.“

Was war nur mit diesem Kind los, dass sie sich über eine solche Kleinigkeit so freute? Sie wurde wohl mehr vernachlässigt, als ich geglaubt hatte. Niemals würde ich Prinzessin Antonia und Prinz Andrew als schlechte Eltern bezeichnen, dafür kannte ich sie einfach zu wenig, aber es war schon sehr traurig, dass die Kleine zu mir kam, wenn sie nicht alleine sein wollte. Das fiel mir ein. „Was ist eigentlich mit Leah? Vermisst sie dich denn nicht?“

Sadrija zuckte mit den Achseln, und goss einem Plüschelefanten imaginären Tee ein. „Leah ist schon in Ordnung, aber fiel zu streng.“

„Wie lange ist sie schon dein Kindermädchen?“

„Erst seit ein paar Monaten. Sie ist die erste, die nicht schon nach einer Woche aufgegeben hat.“

Das konnte ich mir vorstellen. Ich hatte es geradezu bildlich vor Augen, wie Sadrija ein Kindermädchen nach dem anderen in die Flucht schlug. Sie war bestimmt kein einfaches Kind, und irgendwo in ihr, sah ich ein Abbild von meiner selbst. Als ich klein war, hatte ich auch nichts anderes als Unfug im Kopf gehabt, doch im Gegensatz zu ihr hatte ich Eltern gehabt, auf die ich mich verlassen konnte. Pa. Die Erinnerung an das Telefonat von gestern durchlief mich. Hoffentlich ging es ihm gut. „Ich geh duschen.“

„Okay.“

***

Ich hängte noch das Zaumzeug von Scorpio, dem Wallach auf dem ich meinen Reitunterricht hatte, weg, und warf einen Blick zu Alex, der hinten eine Box ausmistete. Nur zu gerne wäre ich zu ihm gegangen, aber König Isaak hatte es verboten, und ich wusste, dass nicht ich, sondern er Schwierigkeiten bekommen würde, wenn ich zu ihm ginge. Also beließ ich es bei einem einfachen Blick.

Frau van Schwärn hatte schon vor zehn Minuten den Stall verlassen. Ich trödelte nach dem Reitunterricht immer ein bisschen rum, um nicht in die Bedrängnis zu geraten, mit ihr zusammen zurück zum Schloss zu laufen müssen. Das hätte mir gerade noch gefehlt.

Alex schaute zu mir rüber, nur um gleich wieder wegzusehen. Wer konnte es ihm verübeln. Meine Gesellschaft war bei den Leuten nicht mehr besonders begehrt. Seufz. Ich schloss die Box von Scorpio, und trat aus dem Stall. Der Regen hatte aufgehört, aber die Wolken hingen noch tief am Himmel, und der ganze Boden war aufgeweicht. Das war kein Wetter, in dem sich der Adel freiwillig im Garten aufhielt, so beschloss ich einen kleinen Spaziergang zu machen. Umbra Drogan war wie mein Schatten hinter mir. Er ließ mich keinen Moment aus den Augen.

Ich hoffte durch das Laufen einen freien Kopf zu bekommen, doch stattdessen wirbelten die Gedanken unaufhaltsam. Ich konnte nicht sagen, wann ich das letzte Mal einen Tag ganz entspannt verbracht hatte. Die Zeit, in der ich von all dem noch nichts gewusst hatte, war erst ein paar Wochen her, aber es fühlte sich wie ein ganzes Leben an. Schließlich gab ich den Versuch mich zu entspannen auf, und kehrte ins Schloss zurück.

Als ich am Speisesaal der Bediensteten vorbeikam, warf ich einen Blick hinein, in der Hoffnung meine Freunde zu sehen, aber das Frühstück war schon lange vorbei, und das Mittagessen erst in ein paar Stunden. Folglich waren sie natürlich nicht da. Seufz. Ich sehnte mich nach den beiden, mehr als ich geglaubt hätte. Diego hatte ich zwar beim Frühstück gesehen, aber er war Umbra im Dienst, und hatte nur wachsam an der Wand gestanden. Ich war versucht gewesen zu ihm zu gehen, aber das hätte nur Ärger gegeben, also hatte ich mich damit begnügt, ihm hin und wieder einen Blick zuzuwerfen. Er war nicht glücklich, und wirkte noch verschlossener als sonst. Lu hatte ich den ganzen Tag noch nicht gesehen. Keine Ahnung, wo sie war.

Ich ging weiter, vorbei am Speisesaal in die Eingangshalle. Gerade als ich die Treppe nach oben in mein Zimmer nehmen wollte, hallte ein schmerzklagendes Jaulen von der hohen Decke. Vor Schreck zuckte ich zusammen, und wirbelte herum. König Isaaks wütende Stimme folgte dem Jaulen. Die Geräusche kamen aus dem Thronsaal. Was war da los?

Obwohl mir mein Verstand sagte, dass es besser wäre einfach zu gehen, weil es mir sowieso nicht gefallen würde, was dort geschah, trat ich die zwei Stufen wieder herunter, und ging zum Thronsaal. Mein grünes Seidenkleid, mit den langen Ärmeln, flatterte mir dabei wild um die Beine.

Die Tür zum Saal war nicht ganz geschlossen. So konnte ich einen Blick hineinwerfen, und erstarrte. Der König stand mitten im Saal, das Gesicht vor Wut verzerrt, und an seiner Hand baumelte ein riesiger Wolf.

Sydney.

Er hatte meinen Mentor im Nacken gepackt, und schüttelte ihn. Wie es dem Mann gelang, ein Tier in der Größe so leicht zu stemmen, war mir unerklärlich, doch was ich wusste war, dass ich das nicht zulassen durfte.

König Isaak warf Sydney zu Boden. Es schepperte, als mein Mentor aufschlug, und er jaulte wieder. Das konnte ich nicht zulassen. Entschlossen der Sache ein Ende zu setzen, griff ich nach der Tür. „Hey …“ Umbra Drogan packte mich am Arm, und riss mich vom Thronsaal weg. Unsanft zog er mich durch die Halle. „Man, das tut weh.“

Er beachtete mich gar nicht, zog mich hinter die Treppe in die Bibliothek, und stellte mich in einer Ecke außer Sichtweite der anderen ab. Dann baute er sich vor mir auf.

„Spinnen Sie?“ Ich zupfte meine Ärmel zurecht. „Machen Sie das noch mal, dann knall ich Ihnen ein paar, haben Sie mich verstanden?“

Meine Worte ließen ihn völlig unbeeindruckt. Ich versuchte an ihm vorbeizukommen, doch er schnitt mir einfach den Weg ab.

„Lassen Sie mich durch!“

„Ich nehme meine Aufgabe sehr ernst. Ich bin hier um Euch zu beschützen, wenn nötig auch vor Euch selbst, und genau das tu ich gerade.“

„Mich beschützen?“ Ich dachte ich musste ihn gleich wirklich schlagen. „Ich brauche keinen Schutz. Sydney ist es der Hilfe brauch, und nicht ich, also lassen Sie mich gehen.“ Er bewegte sich nicht. „Hören Sie eigentlich was ich sage? Er brauch meine Hilfe!“

„Und was bitte gedenkt Ihr gegen den König auszurichten?“

„Ich …“ Das war ehrlich gesagt eine gute Frage, auf die ich leider keine Antwort wusste. „Keine Ahnung.“

„Und genau da liegt das Problem.“ Er beugte sich zu mir vor, und die Geste sah so bedrohlich aus, dass ich unwillkürlich schlucken musste. „Wir sind keine Menschen Prinzessin Cheyenne, wir sind Tiere, und Tiere sind grausam. Eure Hilfsbereitschaft in allen Ehren, aber was glaubt Ihr, was geschehen wird, wenn Ihr in den Thronsaal geht?“

Darauf hatte ich keine Antwort parat, und das ärgerte mich.

„Vielleicht wird der König von Schreiber Sydney ablassen, vielleicht aber auch nicht. So oder so, Ihr werdet es sein, die von der Wut des Königs getroffen wird, und das kann und werde ich nicht zulassen.“

„Aber er brauch doch Hilfe.“

Etwas wie Mitleid trat in Umbra Drogans Blick. „Ihr seid so rein im Herz, aber Ihr werdet es nicht schaffen, die Welt vor sich selber zu retten. Wenn Ihr es versucht, werdet ihr nicht nur scheitern, sondern auch an dem Versuch zugrunde gehen.“

Wie er das sagte, kam es mir vor als spreche er von einer Heiligen, und als solche hatte ich mich noch nie gesehen. Klar, ich hatte bei Ungerechtigkeiten noch nie tatenlos zusehen können, aber deswegen war ich noch lange keine zweite Mutter Theresa. „Aber ich muss ihm helfen. Der König ist so grausam, er wird ihn verletzen.“

„Seid froh das er König geworden ist, und nicht sein Bruder, dann würdet Ihr den Schreiber nicht mehr wieder sehen.“

Ich runzelte fragend die Stirn. „Sie sprechen von Prinz David, oder?“

Noch während er den Mund zu einer Antwort öffnete, schwang die Tür auf, und Sydney humpelte in die Bibliothek. Auf seiner Schulter hatte Blut das Fell verklebt.

„Sydney!“ Ich ließ mich nicht länger von Umbra Drogan festhalten, und stürzte zu meinem Mentor, warf mich neben ihn so hart auf die Knie, dass es schmerzlich durch meine Beine zuckte. „Oh Gott, was hat er mit dir gemacht?“

Sydney bedache mich mit einem Blick, der sowohl von Scharm, als auch von Mitleid sprach.

Besorgt suchte ich nach der Ursache des Blutes. Es stammte von einer alten Narbe, die aufgeplatzt war. Vor Wut ballte ich die Hände zu Fäusten. „Das wird er bereuen.“ Ich stand auf, wollte dem König … wollte ihn … ich wusste nicht was ich ihn wollte, auf jeden Fall durfte er nicht ungeschoren davonkommen. Noch bevor ich einen Schritt getan hatte, biss Sydney nach meinem Kleid, und hielt mich fest.

„Geht nicht, es geht mir gut.“

„Willst du mich verarschen?“ Ich stemmte die Hände in die Hüften. „Du blutest, und du humpelst. Ich hab gesehen, was er mit dir gemacht hat, und da willst du mir sagen, dass es dir gut geht?“

„Bitte geht nicht“, bat er mich, und sah dabei so elendig aus, dass die Wut in mir nach und nach verpuffte. Umbra Drogan hatte recht, ich hatte keine Ahnung was ich gegen den König ausrichten sollte, und indem ich zu ihm ging, würde ich die ganze Sache wahrscheinlich nur noch schlimmer machen. Ich sank auf die Knie, und schlang die Arme um meinen Mentor. „Dafür wird er bezahlen, das schwöre ich dir. Für alles wird er bezahlen.“ Als ich ihn etwas fester drückte, zuckte er zusammen. „`tschuldigung.“

„Schon gut.“

„Komm, ich sehe mir mal deine Wunde an.“ Wortlos folgte er mir auf sein Zimmer. Aus der Kommode holte ich Verbandszeug, und eine Wundsalbe, und am Wasserhahn befeuchtete ich einen Waschlappen. Dann kniete ich mich neben ihn auf den Boden, und wusch so vorsichtig wie ich konnte die Verletzung aus.

Umbra Drogan stand an der Wand, und beobachtete uns schweigend.

Ich wollte mich für mein Verhalten vom Vorabend entschuldigen, wusste aber nicht genau wie, und um das Thema selber anzusprechen war ich zu feige. So fragte ich nach dem Grund für König Isaaks Attacke.

„Das ist nicht wichtig.“ Sydney bettete seinen Kopf auf seinen Pfoten, und schloss die Augen, als ich vorsichtig das Fell zur Seite strich, um die Salbe aufzutragen. „Ihr solltet diesem Zwischenfall keine weitere Beachtung schenken.“

„Ich finde es schon wichtig.“ Ich schraubte den Deckel von der Tube. „Ich meine, der König war noch nie der nette Kerl von Nebenan gewesen, aber heute ist er richtig ausgetickt, und ich wüsste gerne warum.“

„Lasst es einfach gut sein.“

„Wenn du es mir nicht sagst, dann gehe ich zum König und frage ihn selber.“ Vielleicht war das Erpressung. Nach Sydneys Blick zu urteilen, war das sogar ganz entschieden Erpressung, aber das war mir egal. Ich wollte wissen, was den König so sauer gemacht hatte, dass er deswegen meinen Mentor angriff. Für den Moment gaben wir uns einem Starrwettkampf. Beide entschlossen ihren Kopf durchzusetzen, doch wie gewohnt, konnte mit mir niemand mithalten.

Als Sydney seufzte, wusste ich dass ich gewonnen hatte. „Es ging um Euch.“

Nicht wirklich überraschend, aber damit gerechnet hatte ich trotzdem nicht. Ich drückte etwas Salbe aus der Tube auf meinen Finger, und strich es ihm vorsichtig ins Fell. „Was hatte er denn jetzt schon wieder auszusetzen?“

Er zuckte leicht zusammen.

„´tschuldigung.“

„Das Ihr Euch noch immer nicht verwandeln könnt.“

Ich warf Umbra Drogan einen unsicheren Blick zu, aber er hatte nichts mitbekommen. Sydney sprach nur in meinem Kopf. Oder Umbra Drogan gehörte nun auch zu dem Kreis der Eingeweihten. Schließlich war er jetzt mein Umbra, und als solcher musste er über meine Herkunft doch Bescheid wissen, oder?

„Heute ist die monatliche Wolfsjagt, und König Isaak bestand darauf, dass Ihr daran teilnehmt, doch das könnt Ihr natürlich nicht.“

„Wolfsjagt?“

„Ein Ritual, das in unserer Kultur fest verankert ist. Jeder Wolf, von jedem Stand nimmt daran teil. Ihr werdet schon sehen, was das bedeutet.“

Und das tat ich auch, Stunden später. Beim Mittagessen zog König Isaak die ganze Zeit über meine Unfähigkeit her, und befahl mir nach dem Essen sofort auf mein Zimmer zu verschwinden. Da ich mich nicht verwandeln konnte, war eine Teilnahme an der Wolfsjagt für mich ausgeschlossen, aber da meine Abwesenheit nicht zu erklären wäre, hatte er beschlossen, dass ich wegen Krankheit das Bett hütete. So verschwand ich nach dem Essen hinauf, alleine. Schon beim Eintreten bemerkte ich die Kleine Veränderung. Sadrija hatte zwei Fächer in meinem Regal mit ihren Spielsachen belegt, aber ansonsten war alles sauber.

Um die Zeit totzuschlagen, und da ich nichts Besseres mit mir anzufangen wusste, setzte ich mich vor den Fernseher, und zeppte von einem Program in das nächste. Es lief nur Müll – wie immer. Ich schaltete die Röhre wieder ab, und schmiss die Fernbedienung auf den Tisch, griff nach einer Zeitschrift, und blätterte lustlos darin herum. Aber auch in dieser Beschäftigung fand ich nicht wirklich Befriedigung. Ich wollte hier raus. Ich hatte noch nie lange in einem Raum bleiben können, besonders nicht, wenn mich jemand dazu zwang, und ich dann auch noch alleine war. Ruhelos sah ich mich in meinem Zimmer nach anderen Dingen um, mit denen ich mich beschäftigen konnte. Ich konnte ein Buch nehmen, und laufen üben, oder die Zettellagen von der van Schwärn durchgehen, um mich in der Kunst der Konversation üben, aber dazu fehlte mir die Motivation.

Mein Blick fiel auf die Badezimmertür. Vielleicht sollte ich ein entspannendes Bad nehmen. Ich war noch mir den Pro und Kontras meiner Idee beschäftig, als das mehrtönige Wolfsgeheul an mein Ohr drang. Der Klang so durchdringen, und auffordernd, dass ich mich schwer zusammenreißen musste, um nicht mit einzustimmen. Aber der König hatte sich deutlich ausgedrückt. Ich sollte mich ruhig verhalten. Doch von verstecken hatte er nichts gesagt. So folgte ich dem einladenden Klang auf meinen Balkon. Er war groß. Terrakottafliesen auf dem Boden. Beige Ledermöbel. Zwei Liegen, und ein Tisch mit vier Stühlen darum. Es war gemütlich und hell, wie in meinem Zimmer.

Bedächtig folgte ich dem Klang des Geheuls, und warf einen Blick über die Brüstung hinunter in den Garten. Von meinem Zimmer aus konnte ich den linken Teil sehen. Ein Stück des Labyrinths, die Festwiese, und die endlosen , alten Wälder dahinter.

Hinten, am Rand des Waldes versammelten sich Wölfe in allen Größen und Formen. Sie folgten dem Ruf. Nur zu gerne hätte ich das auch getan. Nicht aus freien Stücken, es war eher etwas wie ein Zwang, ein Instinkt, doch ich durfte nicht.

Seufzend beobachtete ich, wie immer mehr Wölfe das Schloss verließen, um sich dem Rudel anzuschießen. Hundert, zweihundert. Es war das erste Mal, dass ich eine solche Ansammlung an Wölfen zu sehen bekam, und dieser Anblick war schier überwältigend. Am Rand brach eine kleine Kellerei aus, ein Kräftemessen, manche legten sich in Gras, und warteten, andere liefen ungeduldig auf und ab. Die Aufregung und Erwartung war mit Händen zu greifen. Ich wäre so gerne dort unten bei ihnen gewesen.

Drinnen kratzte wer an der Tür, aber da ich mich nicht von diesem Anblick losreißen wollte, rief ich einfach nur „Herein“, und blieb wo ich war. Einer der Wölfe stand weit oberhalb, und sah auf die anderen hinunter. Er legte den Kopf in den Nacken, und Jaulte aus voller Kehle. Selbst aus dieser Entfernung konnte ich ihn als König Isaak ausmachen. Nicht nur dass ich ihn schon in seiner Wolfsgestallt gesehen hatte, seine Präsenz war so gegenwärtig, dass ich ihn spüren konnte. Es war falsch. So viel Macht sollte nicht einer einzelnen Person zustehen. Was dabei raus kam sah man ja am König.

„Ein überwältigender Anblick, nicht wahr?“ Sydney humpelte zu mir auf den Balkon. Um seine Schulter war ein Verband gewickelt, den ich ihn angelegt hatte. Auf den Hinterbeinen stellte er sich an der Brüstung hoch, und folgte meinem Blick. In dieser Position war er genauso groß wie ich. Vielleicht sogar ein kleinen bisschen größer.

„Was passiert dort?“

„Das Rudel kommt zusammen, und dann begeben sie sich auf die Jagt um sich ihr Abendessen zu besorgen.“

„Fast Food mal anders.“ Ich legte meine Hände aufs Geländer, und sah hinauf in den Himmel. Die Wolkendecke war aufgerissen. Zwischen ihren schimmerte der Himmel durch. Wenn das so weiter ging, würde der Mond heute wieder auf uns niederscheinen. „Irgendwie ist der Gedanke komisch, dass ihr mit Zähnen und Krallen jagt. Das ist doch dann alles … dreckig“

„Früher wurde in diesen Wäldern auch mit Gewehren gejagt, heute ist es verboten.“

„Warum?“

„Weil es einen tödlichen Unfall gab, ein Mitglied der Königsfamilie starb durch eine Verwechslung.“

Ich sah kurz zu ihm. „Wer ist denn draufgegangen?“

„König Isaaks Bruder, Prinz David.“

Ah, ich erinnerte mich, aber wenn er ein solches Scheusal wie sein Bruder war, war sein Ableben kein großer Verlust. Von dieser Familie gab es bereits genug widerliche Mitglieder. „Warum bist du nicht dort unten?“

„Ich bin verletzt, ich würde nur im Weg stehen.“

Ich warf ihm einen Seitenblick zu. Wenn es mich schon so drängte mit nach unten zu gehen, wie musste er sich dann fühlen?

„Seht nach unten, erkennt Ihr vielleicht jemand?“

Klar, den König, aber ansonsten sahen sie für mich viel zu gleich aus. Und doch … es war schwer auf diese Entfernung, aber als ich mich konzentriert umsah, entdeckte ich ein paar Wölfe, die mir sehr bekannt vorkamen. Eine zierliche, schwarze Wölfin ein Stück neben dem König. „Das ist Königin Fiona, und das da“, ich deute auf einen weißblonden Wolf, „ist Prinz Andrew.“

Er nickte zufrieden. „Erkennt Ihr sonst noch jemand?“

Ich suchte weiter. „Prinzessin Antonia, und … Lu?“ Etwa in der Mitte war eine größere Lücke, in der sich eine braune Wölfin nach vorne bewegte. Sie wurde begleitet von einem grauen, und einem hellbraunen Wolf. Direkt hinter ihr war ein roter Wolf, der mit seiner Farbe aus der Menge deutlich hervorstach.

„Ja, das ist Umbra Lucy. Und dort hinter Königin Fiona, der braune Wolf ist Euer Freund Umbra Diego.“

Bei dem Anblick der beiden wurde mein Herz schwer. Seufzend ließ ich mich auf einer Liege sinken. „Das hab ich echt verbockt, was?“

Sydney kam von der Brüstung, und stupste mir mitfühlend gegen das Bein. „Ihr seid für Eure Überzeugung eingetreten, daran ist nichts Fehlerhaftes.“

Er wusste dass ich nichts mit den Wasserleitungen zu tun hatte. Sollte mich eigentlich nicht wundern, Sydney war einfach viel zu aufmerksam. „Nur das ich damit meine Freunde verkauft habe.“ Ich zog die Knie unters Kinn.

„Ich würde Euch gerne sagen, dass alles wieder gut werden wird, aber das kann ich nicht, weil es einer Lüge gleichkäme.“

„Du nimmst kein Blatt vor den Mund, wie?“

Er setzte sich vor mir. „Was Recht ist, wird Recht bleiben, und eines Tages werden wir alle für unsere Taten entlohnt werden. Auch der König.“

„Ich hoffe, dass er in der Hölle schmoren wird.“

Von unten drang ein durchdringendes Heulen durch den Garten, und gleich darauf stimmten hunderte von Wölfen mit ein.

„Es geht los.“ Sydney stellte sich wieder an der Brüstung hoch. „Kommt, und seht es Euch an.“

Ich tat es. Dieser Anblick war atemberaubend. Hunderte von Wölfen hatten sich im Garten versammelt. Fast jeder aus dem Schloss war zum Ritual gekommen. Adel und Bedienstete. Der Stand spielte heute keine Rolle, nur das Dabeisein zählte. Sie waren eine geschlossene Einheit. Und dabei waren alle, außer mir und Sydney. Wir waren außen vor, seufz.

Nach und nach fanden sich die Wölfe zu Gruppen zusammen, immer mit einem Alpha als Führer. Dann verschwanden sie im Wald. Sogar Prinzessin Naomi führte eine Gruppe an. Nur die Kinder blieben zurück. Ich entdeckte Sadrija, wie sie versuchte den anderen zu folgen, aber Leah ließ das nicht zu. Nun gut, vielleicht waren Sydney und ich doch nicht die Einzigen, die zurückbleiben mussten.

Dann waren die Wölfe verschwunden. Verschluckt von der Masse der Wälder, die den Hof umgaben.





Brennender Verrat





„Hört Ihr es?“

„Ja, ganz deutlich.“

„Sagt mir, was fühlt Ihr.“

„Meine ganze Haut kribbelt. Es ist warm, angenehm, irgendwie erfüllend.“ Obwohl ich meine Augen geschlossen hielt, konnte ich Sydneys Blick auf mir deutlich spüren.

„Entspannt Euch. Es wird von ganz alleine kommen.“

Das erzählte er mir schon seit Wochen, aber bisher war noch nichts gekommen. Ich seufzte und schlug die Lider auf. „Das bringt doch nichts, ich werde es niemals schaffen.“

„Ihr müsst Geduld haben. Wenn die Zeit gekommen ist, wird es passieren. Ihr werdet sehen.“

Das bezweifelte ich. Geduld war noch nie eine meiner Stärken gewesen, und langsam aber sicher ging sie mir aus. Der Mond stand hoch am nächtlichen Himmel. Es war kurz vor der Geisterstunde, und ich saß noch immer mit Sydney auf meinem Balkon. Heute hielten wir hier den Unterricht ab. Das hatte sich irgendwie so ergeben – davon mal abgesehen, dass ich mein Zimmer sowieso nicht verlassen durfte –, aber wie immer spürte ich nicht die geringste Veränderung an mir.

Ein Teil der Wölfe war bereits aus dem Wald zurückgekehrt, und ich beneidete sie um das was sie getan hatten, etwas das mir früher nie in den Sinn gekommen war. Tiere zu töten hatte ich immer für unmenschlich gehalten, aber das Rennen und die Jagt, einfach das Laufen durch den Wald, durch die Natur, als ein Teil von ihr, hatte etwas so verlockendes an sich, dass ich mitmachen wollte. Ich wollte dabei sein, dazu gehören. Ziemlich widersprüchlich, besonders wenn man bedachte, dass ich gar nicht hier sein wollte. Aber der Anblick der bevorstehenden Jagt hatte eine Sehnsucht in mir geweckt, von der ich gar nicht gewusst hatte, dass ich sie empfand.

Sydney beobachtete mich von seiner Liege aus. Es war, als wüsste er genau, was in meinem Kopf vor sich ging. „Schließt die Augen wieder, und versucht es noch einmal.“

„Okay.“ Ich atmete einmal aus, entspannte mich, und schloss die Augen. Das Prickeln der Haut, das mich schon begleitete seit der Mond aufgegangen war, verstärkte sich unter meiner Konzentration.

„Versucht nicht es zu erzwingen. Es kommt von ganz alleine. Lauscht einfach nur der Melodie des Mondes.“

Leichter gesagt, als getan, aber ich tat was er wollte. Ignorierte das Kribbeln unter meiner Haut, und besann mich stattdessen auf das Licht, dass das Lied des Mondes mit sich brachte. Mein Handrücken juckte, und ich kratzte mich. In gleichmäßigen Zügen atmete ich ein und aus, versuchte die Ruhe in meinem Inneren zu finden, und die Wand zu durchbrechen, hinter der die zweite Hälfte meines Ichs lauerte.

„So macht Ihr es richtig.“

Das jucken verstärkte sich. Diese dämlichen Mücken. Wie ich die Viecher hasste. Ich versuchte es zu ignorieren, um meiner Konzentration nicht zu stören, doch es war so lästig, dass ich wieder kratzen musste, und … vor Schreck riss ich die Augen auf. Ich fühlte Fell! Da, eine kleine Stelle auf meinem Handrücken. Vor Entsetzen sprang ich schreiend auf, und riss meine Liege dabei noch beinahe um. Sydney erschrak fürchterlich, und fiel fast von seiner Liege.

Als wäre es das Schrecklichste, was ich je gesehen hatte, hielt ich meinen Arm von mir weg, ich wollte das nicht in meiner Nähe wissen. „Mach es weg, mach es weg!“ Endlich war das geschehen, was ich die ganze Zeit wollte, doch jetzt wo ich es hatte, machte es mir eine scheiß Angst. Mal ehrlich, Haare auf dem Handrücken? Wie eklig war das denn? Da konnte ich doch nur anfangen zu schreien. Was wäre wenn die nicht mehr weggingen? Wachsbehandlung? Laserhaarentfernung? Zu meinem Glück verschwanden sie kaum das meine Konzentration nachließ.

Fassungslos stand ich da, und starrte auf meine Hand, dann fing ich panisch an, den Rest meines Körpers zu untersuchen, aber zum Glück fand ich nur da Haare, wo sie hingehörten. Mein Herz raste, und Adrenalin jagte durch mein Blut. Unfähig zu sprechen, sah ich zu Sydney, der fast so etwas wie ein Lächeln um die Lefzen zeigte.

„Ihr habt es geschafft“, sagte er stolz. „Der erste Schritt zur Verwandlung ist …“

Meine Zimmertür brach auf, und Umbra Drogan stürmte hinein. Kaum eine Sekunde später folgten ihm ein halbes Dutzend Wächter. Und Kai. Auf der Suche nach einer Gefahr, die mein Leben bedrohte, suchten sie den Raum ab, auch den Balkon, aber das Einzige was sie fanden, waren Sydney auf seiner Liege, und meine Wenigkeit.

Verwirrt wandte Umbra Drogan sich an mich. „Warum habt Ihr geschrien?“

Ganz schön spät reagiert, was Jungs? „Weil ich …“ Okay, das konnte ich ihm nun wirklich nicht sagen. Selbst wenn es kein Geheimnis wär, dass ich ein Dimidius war, wäre es doch zu peinlich zu sagen, dass ich so ausgeflippt war, nur weil mir ein Stückchen Fell gewachsen war. Hilfe suchend sah ich zu Sydney.

Der konnte sich ein leises Glucksen nicht verkneifen. „Arachniden“, sagte er. „Die Prinzessin hat sich vor einer Spinne erschrocken.“

Okay, es mag vielleicht stimmen, dass ich nicht gerade ein Spinnenfreund war, aber so übertrieben hätte ich dann doch nicht reagiert.

Umbra Drogan warf mir einen Blick zu, der mir nur zu deutlich sagte, dass er Sydney kein Wort glaubte, doch wie immer schwieg er sich darüber aus. „Dann entschuldigt die Störung.“ Er deutete eine Verbeugung an, gab den Wächtern den Befehl zum gehen, und verschwand. Kai blieb, wartete bis sich dir Tür geschlossen hatte. Unter seinem Morgenrock trug er schon seinen Schafanzug, rot kariert. Ich würde dringend ein Wörtchen über Mode mit ihm sprechen müssen, das ging ja so was von gar nicht.

Er zog eine Augenbraue hoch. Genauso wie Umbra Drogan zweifelte er an Sydneys Ausrede. „Eine Spinne?“

Mein Grinsen konnte ich mir einfach nicht verkneifen. „Mit ganz viel Fell.“ Aus einem Impuls heraus warf ich mich um seinen Hals, und drückte ihn an mich. Das ich eigentlich sauer auf ihn war, vergaß ich einfach. „Ich hab´s geschafft.“

Von meiner stürmischen Attacke überrasch, brauchte er einen Moment, bis auch er die Arme um mich legte. „Ich habe keine Ahnung, was hier gerade passiert ist, nur glaube ich immer weniger, dass es mit einer Spinne zu tun hat.“

Glücklich, ließ ich von ihm ab. „Keine Spinne.“ Ich lächelte Sydney an. „Nur ein guter Mentor.“ Und dann erzählte ich ihm von meinem kleinen Erfolg. Kai fand die Neuigkeiten so toll, dass er es sofort dem König erzählen wollte, doch ich bestand darauf, es selber zu machen. Ich hatte vor das mit ganz vielen Lobreden auf Sydney zu tun, damit so etwas wie am Mittag nicht noch mal passieren konnte. Wenn ich den König von Sydneys Qualitäten überzeugen konnte, würde er meinen Mentor in Zukunft vielleicht in Frieden lassen.

Kai versprach nichts zu verraten, und verabschiedete sich dann.

Ich konnte mit dem Grinsen einfach nicht aufhören, und dann musste Sydney auch noch daran glauben. Ich nahm ihn ganz fest in die Arme, und erst als er leicht zusammenzuckte, erinnerte ich mich an seine Verletzungen. „Oh, tut mir leid.“ Ich lockerte meinen Griff etwas. „Aber ich bin dir so dankbar.“

„Das braucht Ihr nicht.“

Ich ließ ihn los, und quetschte mich zu ihm auf die Liege, kraulte ihm das Fell so, wie ich wusste, dass er es mochte. „Du hast mich nicht aufgegeben.“

„Natürlich nicht. Wir üben doch erst ein paar Wochen, und nur weil es dem König nicht schnell genug geht, heißt das noch lange nicht, dass Ihr keine guten Fortschritte gemacht habt. Ich bin stolz auf Euch.“

Mein Herz schwoll an vor Glück. Was scherte es mich was der König dachte, Sydney war stolz auf mich! „Na dann gibt es ja wieder etwas Schönes für meinen Schreiber zu schreiben.“

„Eure Schreiberin weiß nicht dass Ihr ein Dimidius seid. Es ist ein Geheimnis wie Ihr wisst, ein gut gehütetes.“

„Schreiberin?“

Das konnte ich mir denken. Im Gegensatz zu den anderen Monarchen hier am Hof, war ich nicht sterbenslangweilig. „Ich würde gerne mal lesen, was sie so über mich schreibt.“

Sydney neigte den Kopf leicht zur Seite. „Wenn das Euer Wunsch ist, kann ich Euch die Bücher bringen.“

„Echt?“

„Wenn Ihr möchtet.“

Das war ja cool. Den Gedanken, zu lesen wie andere mich sahen, fand ich interessant. „Klar, gerne. Danke.“

„Nichts zu danken.“ Er bettete den Kopf auf meinem Schoss, und genoss meine Streicheleinheit. In dem Moment kam er mir mehr denn je vor wie ein großer Hund, doch irgendwo in meinem Hinterkopf wusste ich, dass er außerdem ein Mann war. Zwar einer in der Gestalt eines Hundes, doch ein Mann, der sich unter dem ganzen Fell nur versteckte. Das war der Moment, in dem sich etwas in mir veränderte. Unsere Blicke trafen sich – kitschig, aber wahr –, und ich konnte spüren, dass es ihm ganz ähnlich ging. Etwas in der Beziehung zu Sydney war von einer Minute zur anderen ganz anders als vorher, und ein weiteres Mal lag mir die Bitte auf der Zunge, dass er mir sein menschliches Ich zeigte. Es kam nicht mehr dazu, denn im nächsten Moment knallte etwas gegen meine Zimmertür, und wir beide schreckten zusammen. Der Moment war vorbei.

Vom Korridor hörte ich Sadrijas Stimme, lauter als ich einer solch kleinen Person zugetraut hätte. Im nächsten Augenblick flog meine Tür auf, und die jüngste der Prinzessinnen stürmte durch mein Zimmer zu mir auf den Balkon, wo sie abrupt vor mir stehen blieb. Stirnrunzelnd sah sie zwischen mir und Sydney hin und her. „Wir dürfen keine Jungs mit aufs Zimmer nehmen.“

„Das geht schon in Ordnung“, verteidigte ich mich vor der Kleinen, ohne überhaupt zu wissen warum. Seit wann musste ich mich vor einem kleinen Mädchen rechtfertigen? „Sydney ist mein Mentor.“

„Trotzdem ist er ein Junge, und …“

„Prinzessin Sadrija!“

Sadrija warf einen Blick über die Schulter. „Oh nein.“ Wieselflink umrundete sie mich, und stellte sich hinter die Liege.

Leah kam auf den Balkon gestürmt, deutete eine Verbeugung an. „Entschuldigt die Störung Prinzessin Cheyenne.“ Sie nahm Sadrija ins Visier. „Kommt Ihr bitte da raus? Ihr solltet schon längst im Bett liegen.“

„Ich schlafe bei Cheyenne.“

„Ich denke nicht, dass die Prinzessin Zeit für Euch hat, also bitte kommt da …“

„Ist schon okay“, mischte ich mich ein, ohne das Kraulen zu unterbrechen. „Sadrija darf bei mir schlafen, das habe ich ihr erlaubt.“

Das schien Leah zu überraschen. Klar, wahrscheinlich nahm sich sonst nie jemand Zeit für sie, nicht mal für so etwas banales, wie bei der Familie im Bett schlafen. „Aber Prinzessin Cheyenne, Prinzessin Sadrija ist …“

„Geh weg!“, keifte die Kleine ihr Kindermädchen an. „Du hast doch gehört was sie gesagt hat, ich darf hier schlafen, oder willst du ihr widersprechen?“

Ein ängstlicher Blick huschte auf mich. Wahrscheinlich hatte sie wie viele von den anderen Bediensteten von dem Vorfall mit der van Schwärn gehört. Man, ein Kaffeekränzchen mit alten Omis, die den guten alten Zeiten hinterher hingen, waren nichts im Vergleich zu den Klatschmäulern hier am Schloss. „Nein, natürlich nicht. Es würde mir nie in den Sinn kommen zu widersprechen.“ Sie deutete eine weitere Verbeugung en. „Entschuldigt meine Unverfrorenheit.“

Sadrija steckte ihr die Zunge raus.

„Wenn du sie nicht wieder rein machst, beiße ich sie dir ab“, drohte ich ihr. „Leah macht nur ihren Job, und du sollest ein bisschen Respekt vor ihr haben.“ Hallo? Was tat ich denn da? War das wirklich ich, die versuchte der Kleinen etwas beizubringen, sie zu erziehen? Ausgerechnet ich? Da musste ein Kurzschluss in meinem Hirn vorliegen. Aber Sadrija nahm zumindest die Zunge wieder rein.

Leah schien unwohl dabei zu sein, die Kleine bei mir zu lassen. „Soll ich sie noch ins Bett bringen?“

„Nein, das mach ich schon. Sie haben Feierabend.“

„Wie Ihr wünscht.“ Sie deutete eine weitere Verbeugung an – wie ich dieses unterwürfige Verhalten hasste. „Dann wünsche ich Euch noch eine gute Nacht.“ Sie drehte sich um, stolperte über das Bein der verrutschen Liege, und schlug der Länge nach auf den Boden. Sadrija kicherte leise, während Leah rot anlief. Ich war schon halb aufgestanden, um ihr aufzuhelfen, da hielt ihn mitten in der Bewegung inne. Ungläubig starrte ich auf das, was ich sah. Ihr Kleid war beim Sturz etwas hoch gerutscht, und präsentierte mir ihre Wade. Wie ein Pfeil schossen mir Worte von Raphael durch den Kopf. Wir schafften es einen Drachen im Schloss unter die Bediensteten zu schleusen. In den vergangenen Wochen hatte ich nie weiter darüber nachgedacht, doch jetzt, ohne danach gesucht zu haben, hatte ich diesen Drachen gefunden. Das kleine, schwarze Flammentattoo an ihrer Wade konnte nichts anderes bedeuten.

Leah stand auf, und zog ihr Kleid zurecht. „Entschuldigt, normalerweise bin ich nicht so tollpatschig.“ Sie sah mich nicht mehr an, ging einfach nur raus, und bemerkte meine Fassungslosigkeit gar nicht. Ich war von diesem Anblick so erstarrt, dass ich mich nicht bewegen konnte. Ich wusste nicht einmal, ob ich ihr hinterher rennen und sie anschreien sollte, oder es das Beste war, das Ganze einfach zu vergessen. Es war ihre Schuld. Nur durch sie hatten Raphael und Tristan mich finden können, nur wegen ihr saß ich heute Nacht auf diesem Balkon.

„Prinzessin Cheyenne, geht es Euch nicht gut?“

Sydneys Stimme holte mich aus meiner Starre. „Nein“, sagte ich langsam, und setzte mich wieder. „Nein, alles bestens.“

„Wirklich?“ Prüfend musterte er mich. „Ihr seid plötzlich sehr blass.“

„Lass nur, alles Bestens.“ Und wie. Ich musste mich zusammenreißen, um nicht meine aufsteigenden Wut zu erliegen.

Sobald ich mich ein bisschen beruhigt hatte, brachte ich Sadrija ins Bett, und kehrte dann zu Sydney auf den Balkon zurück. Nach meinem erfolgreichen Haarwachstum, war der Unterricht beenden, trotzdem saßen wir noch bis weit in den Morgenstunden draußen, und redeten. Nach einer Weile konnte ich sogar Leah vergessen.

Erst als die Sonne schon den Himmel küsste, und mir nur noch wenige Stunden bis zum Frühstück blieben, verabschiedete Sydney sich, und ich schlüpfte zu Sadrija ins Bett. Die Kleine schlief schon seit Stunden tief und fest, und ließ sich auch nicht stören, als ich meinen Teil der Decke einforderte.

Beim Frühstück am nächsten Morgen, berichtete ich König Isaak, von meinem Erfolg in der vergangenen Nacht. Er war nur mäßig erfreut, hatte so aber auch kein Grund weiter auf mir rumzuhacken. Da er nicht so begeistert war, wie ich es mir erhofft hatte, brachte ich Sydney mit keinem Wort zur Sprache. Ich wollte seine Aufmerksamkeit nicht zurück auf meinen Mentor richten.

Königin Fiona kam kurz nach mir in den Raum, im Gefolge Diego, der sich Pflichtbewusst an der Wand aufstellte. Ich warf ihm einen sehnsüchtigen Blick zu. Nur zu gerne wäre ich einfach zu ihm rüber gegangen, und hätte ihn in den Arm genommen. Ich konnte spüren, dass es ihm genauso ging, aber in der Gegenwart des Königs wäre das mehr als dämlich gewesen. So wandte ich mich von ihm ab, und stocherte lustlos in meinem Rührei herum.

Zum Ende des Frühstücks überraschte Kai mich damit, dass er den König bat, meinen Unterricht für den heutigen Tag auszusetzen, da er etwas für mich geplant hatte. Aber das Überraschendste war, dass es gestattet wurde. Einfach so, ohne wenn und aber.

Kai schickte mich in mein Zimmer. Ich sollte mir etwas Bequemes zum reiten anziehen, und anschließend in den Vorhof kommen. Aber was er geplant hatte, verriet er mir nicht. Mäßig gespannt, schlüpfte ich in ein blaues Kleid aus Samt. Der schwere Stoff verhinderte beim reiten, dass der Saum hochrutschen würde. Dann ging ich nach unten, Umbra Drogan und Umbra Carel folgten mir. Beide in ihrer Wolfsgestallt. Mit ihnen hinter mir trat ich in den Vorhof. Kai stand dort, die Zügel zweier Pferde in der Hand. An seiner Seite zwei graue Wölfe. Das waren sicher seine Umbra. Gut, jetzt wurde ich doch langsam neugierig.

Als ich bei ihm ankam, drückte er mir die Zügel von Scorpio in die Hand, dem Haflinger Wallach, auf dem ich immer meinen Reitunterricht verbrachte. „Sagst du mir jetzt, was du geplant hast?“

„Das wirst du gleich sehen.“ Er schwang sich auf den Rücken seines Pferdes, einer Fuchsstute, und deutete mir auch aufzusteigen.

O-kay. Geübt bestieg ich das Pferd. „Und jetzt?“

„Folg mir einfach.“ Er schnalzte, und lenkte die Stute Richtung Tor.

Das konnte doch nicht … plötzlich schlug mir das Herz bis zum Hals. Sollte es wirklich wahr sein? Aufgeregt wie schon lange nicht mehr, folgte ich ihm, kam bei ihm an, als das Tor, das mich die ganze Zeit von meiner Freiheit getrennt hatte, noch oben gezogen wurde. Mit offenem Mund starrte ich ihn an.

Das amüsierte ihn sichtlich. „Ich habe mir gedacht, dass du nach der ganzen Arbeit mal eine kleine Pause gebrauchen könntest, und ein Reitausflug nach Tenor schien mir das Richtige. Was meinst du?“

Unfähig zu sprechen nickte ich einfach nur. Ich durfte hier raus. Nach so vielen Wochen der Gefangenschaft ließen sie mich endlich hier gehen, wenn auch nur für einen Ausflug mit meinem Cousin.

„Na dann, lass uns losreiten.“ Im gemächlichen Galopp durchschritt er das Tor.

Mich hielt nichts mehr auf, die Freiheit rief meinen Namen. Ich gab Scorpio die Sporen, und ließ mich von dem Tier so schnell durch das Tor bringen, dass ich das Gefühl hatte, ich könnte fliegen. Endlich war ich frei. Nichts lag vor mir, niemand konnte mich aufhalten.

Die Straße war zu beiden Seiten durch hohe Bäume umsäumt, deren ausladende Äste über mir miteinander verworren waren. Sie bildeten einen Tunnel um mich herum. Durch das Blätterdach fielen einzelne Sonnenstrahlen, die mich streiften, wann immer ich unter ihnen hindurch ritt. Mit einem Mal fühlte ich mich wie neu geboren.

Im Gleichklang mit meinem Herzen trommelten Scorpios Hufe von auf dem Asphalt. Als ich aufgewacht war, hatte ich nicht damit gerechnet, dass sich das Tor heute für mich öffnen würde. Ich zog noch einmal das Tempo an, trieb Scorpio zu allem was er hatte. Der Weg schien kein Ende zu nehmen.

Schon nach kurzer Zeit waren die Hufen von meinem Wallach nicht mehr die Einzigen auf dem Asphalt. Kai holte auf, kam auf gleiche Höhe. Die Pferde schnauften, hinter uns die vier Wölfe, die ohne Probleme mit den Pferden mithalten konnten. Ich lächelte Kai an, streckte ihm die Zunge heraus, und flog ihm dann einfach davon. So ritten wir, bis die Bäume langsam lichter wurden, und ich in der Ferne die ersten Häuser von Tenor ausmachen konnte. Langsam zügelte ich Scorpio, und ließ die Eindrücke auf mich wirken. Zwar war ich schon einmal in Tenor gewesen, nur leider hatte ich diesen Besucht verschlafen. Das war das erste Mal, dass ich ein Dorf betrat, das nur von Werwölfen und Vampiren bewohnt wurde. Ich war gespannt.

Kai kam an meine Seite. Keine zwei Minuten später überschritten wir die die Grenze, doch meine Aufregung löste sich ins nichts auf. Ich hatte es mir spannender vorgestellt, aber das hier war ein einfaches Dorf, na ja, schon eher eine Kleinstadt, aber im Grunde wie jede andere auch.

Am Rand kleine Einfamilienhäuser mit den gepflegten Gärten, weiße Zäune, Briefkästen auf denen die Familiennamen standen. Nicht mal die waren außergewöhnlich. Asphaltierte Straßen lagen unter uns. Enttäuscht sah ich mich um. „Das ist hier alles so … normal.“

„Hast du etwas gedacht, dass die Bewohner in Höhlen hausen?“

„Nein, das nicht, aber … keine Ahnung was ich gedacht habe, aber bestimmt nicht das.“

„Komm mit, dann zeig ich dir etwas, dass es in menschlichen Städten nicht gibt.“ Kai lenkte seine Stute nach rechts in eine Seitenstraße, bis zum Ende, und dann wieder geradeaus. Wir verfielen in einen gleichmäßigen Trapp. Überall wo die Leute uns bemerkten, verbeugten sie sich. Schon nach kurzer Zeit merkte ich, dass Tenor doch nicht genau wie alle anderen Kleinstädte war. Sonst sah man nirgends große Wölfe, zum Teil in großen Gruppen, durch die Straßen ziehen, oder Männer und Frauen, mit blassen Augen, denen spitze Zähne aus dem Mund ragten. Doch bis auf diese Kleinigkeiten wirkten sie ganz normal. Ganz normale Klamotten, ganz normales Verhalten, ganz normale Sprache. Vielleicht gingen sie ein bisschen grober miteinander um, als ich es gewohnt war, aber ansonsten schien alles normal. Wüsste ich nichts von dieser verborgenden Welt, hätte ich geglaubt, dass das eine einfache Kleinstadt war, die ein Problem mit Wölfen hatte.

Über einer halbe Stunde ritten wir immer tiefer nach Tenor rein, die vier Wölfe wachsam hinter uns. Die Straßen wurden breiter, die Bevölkerung dichter, und wir mussten vorsichtiger reiten, um nicht von einem Auto mitgerissen zu werden. Ich sah mich die ganze Zeit um, sog alles in mich auf, was ich nur finden konnte. Die Leute, die im Cafe saßen um ein Eis zu essen, Frauen die Einkaufen gingen, oder mit ihren Kindern den Weg in den Park fanden. Ich sah Leute an einer Bushaltestelle, ein Mann kaufte eine Zeitschrift an einem Kiosk, und ein paar Kinder gaben ihr Taschengeld in einer Bäckerei aus.

Nie hatte ich solche Kleinigkeiten zu schätzen gewusst. Bis jetzt.

Kai spielte für mich den Fremdenführer. Er zeigte mir das Rathaus, in dem er häufig arbeitete, eine Statur von Chaim, die im Zentrum der Stadt stand. Der steinerne Mann war umringt von Wolfen, und griff nach den Sternen. Wir ritten an dem größten Einkaufszentrum der Stadt vorbei, an Hoch- und Familienhäusern, sogar ein Handygeschäft bekam ich zusehen. Etwas ganz Normales, mit dem ich hier nicht gerechnet hatte.

Als wir an einem Gebäude vorbeiritten, an dem ein Schild mit der Aufschrift Blutbank hing, wurde ich neugierig. Ich zügelte Scorpio, und blieb davor stehen. „Ist es das, wofür ich es halte?“

Kai kam neben mir zum stehen. Seine Stute scharte auf dem Boden. „Was glaubst du denn, was es ist?“

„Ein Supermarkt für Vampire?“

Das brachte ihn zum schmunzeln. „So in etwa. Aber komm, es gibt wesentlich interessantere Dinge zusehen.“

Garantiert noch mehr historische Gebäude und Denkmäler, uff. Na dann mal ran an den Speck. Immer noch besser, als auf dem Schloss festzusitzen. Ich folgte ihm wieder. Einer der grauen Wölfe lief hinter uns auf der Straße, Umbra Carel, und der andere auf dem Gehweg. Nur Umbra Drogan fiel völlig aus dem Rahmen. Er sprang von Dach zu Dach der parkenden Autos. Hoffentlich machte er keine Kratzer in den Lack, das könne viele Leute sehr verärgern.

Ich lernte ein paar historische Fakten über diese Stadt, bekam den Park der Einheit zu Gesicht, der Ort an dem vor hunderten von Jahren ein Friedensabkommen zwischen Vampiren und Werwölfen geschlossen wurde. Er zeigte mir ein Theater, in dem der vergangene König jeden Sonntag auf der Bühne gestanden hatte, und die Schule, in die Sadrija und Prinzessin Naomi nach den Ferien wieder gingen.

Misstrauisch betrachtete ich das alte Backsteingebäude. „Warum zeigst du mir eine Schule?“

„Ich dachte, du würdest es vielleicht interessant finden“, sagte er unschuldig.

Irgendwie glaubte ich nicht, dass er es aus diesem Grund getan hatte. „Ich hoffe für dich, dass du mir nicht meine neue Schule zeigen willst, denn nach den Ferien werde ich zurück nach Berlin fahren. Ende. Aus. Basta!“ Noch bevor Kai mir antworten konnte, lenkte ich Scorpio in die Richtung aus der wir gerade gekommen waren, nur um kurz darauf wieder stehen zu bleiben. Vor mir erstreckte sich ein Gebäude ganz aus Marmor. Das Dach gestützt auf verzierten Säulen, und in der Mitte eine Statur. Ich erkannte sie sofort als Chaim. „Was ist das?“

„Der Tempel des Chaim“, sagte Kai. „Wir sind nicht gläubig so wie die Menschen, wie verschwenden unsere Zeit nicht damit einen Gott anzubeten, den es gar nicht gibt.“

„Stattdessen baut ihr einem toten Werwolf einen Tempel, um ihm zu huldigen.“

Kai zog skeptisch eine Augenbraue hoch. „Wir huldigen niemanden, wir erinnern uns nur an jenen, der uns zu dem gemacht hat, wer wir sind. Dieser Tempel wurde nicht erbaut, um einem Toten anzubeten, sondern damit wir uns an ihm erinnern, und in schweren Zeiten bei ihm etwas Frieden finden können.“

Frieden wäre etwas, von dem ich sehr viel gebrauchen könnte, aber da ich an diesen Quatsch genauso wenig glaubte, wie an jede andere Religion, wandte ich mich samt Scorpio von dem Tempel ab.

Eine Stunde später machten wir eine Pause. Ich hatte ein Schnellrestaurant entdeckt, und war bei dem verlockenden Geruch, der von ihr ausging, praktisch vom Pferd gesprungen. So etwas hatte ich schon seit Wochen nicht mehr bekommen. Da Kai mich einlud, bestellte ich eine Riesenportion Pommes, zwei Burger, eine Cola, und zum Nachtisch noch ein Rieseneisbecher Eis. Das schmeckte besser als jedes Fünf-Gänge-Menü, und wäre mein Magen davon nicht so schnell voll, hätte ich mir das ganze gleich noch mal bestellt.

Ich kratzte gerade die letzten Reste aus meinem Eisbecher, als mir eine Frau mit kurzen schwarzen Haaren auf der Straße auffiel. Sie war sehr blass. Nicht Sonnen-scheu-blass, sondern irgendwie … Blutleer. Dieser Eindruck wurde durch ihre Haarfarbe noch verstärkt. Irgendwie machte dieses Mädchen mich neugierig. Ich folgte ihm mit dem Blick, und verschluckte mich fast an meinem Eis, als ich sah, was ihr Ziel war. Eine Bar. Bloodbar. Konnte das sein? Nach einem Vampir sah sie nicht aus, und irgendetwas sagte mir, dass sie kein Werwolf war, aber das würde ja bedeuten … „Ist das ein Mensch?“

Kai folgte meinem Blick, und sah die Frau noch kurz, bevor sie in der Bar verschwand. „Ich gehe davon aus.“

„Aber äh … ich dachte Menschen seien hier nicht erlaubt.“

„Nicht die Durchschnittsmensch“, erklärte Kai gelassen. „In Tenor, und auch anderen Wervamorten gibt es eine gewisse Anzahl von ihnen. Sie sind eine Nahrungsquelle“, fügte er Achselzuckend hinzu.

Diesen Ausdruck mochte ich nicht. In meinen Ohren hörte sich das viel zu sehr nach Nutzvieh an, und in den Augen der Bewohner, waren sie bestimmt auch nichts anderes. „Das ist barbarisch.“

„Nein, eine Arbeit wie jede andere auch.“ Geistesabwesend spielte Kai mit seinem Ehering herum. „Die Vampire bezahlen die Menschen dafür sehr gut. Es gibt strenge Regeln, die dafür sorgen, dass ein Mensch gesund bleibt. Nur einen Tag in der Woche dürfen sie arbeiten, regelmäßige Gesundheitsuntersuchungen, und ein Vertrag kann ohne Frist beendet werden.“

Auf kurze Sicht hörte sich das ja ganz gut an, doch was dann? „Und was passiert mit den Leuten, wenn sie keinen Nutzen mehr für die Gemeinschaft haben?“

„Sie müssen die Stadt verlassen. Ihnen wird die Erinnerung an uns genommen, und sie werden fortgeschickt.“

„Ihr nutzt sie aus, und pfuscht dann noch in ihrer Erinnerung herum?“

„Das verstehst du falsch.“ Kai lehnte sich vor. „Pass auf. Das Einzige was die Vampire in ihren Köpfen tun, ist die Erinnerung an Werwölfe und Vampire zu löschen. Diese Frau da Beispielsweise. Wenn sie sich entscheiden sollte zu gehen, wird sie mit allem was sie besitzt die Stadt verlassen, um woanders weiter zumachen. Sie glaubt dann, dass sie hier in einer ganz normalen Bar gearbeitet hat, in der die Trinkgelder einfach sehr gut waren. Sie wird sich an Freunde erinnern, an Liebschaften, an alles an das sie sich erinnern möchte, nur wird sie nicht mehr wissen, dass sie in einer Stadt mit Werwölfen und Vampiren gewohnt hat.“

„Ihr nutzt sie aus“, blieb ich bei meiner Meinung, ließ das Thema damit aber auf sich beruhen.

Danach machten wir mit unserer Führung weiter. Wir fanden sogar einen kleinen Markt, auf dem wir uns an den Buden amüsierten, und zum Schluss bekam ich einen kandierten Apfel. Etwas später kamen wir an einem coolen Klamottengeschäft vorbei, und entgegen Kais Willen, stieg ich vom Pferd, und sah mir sehnsüchtig die Auslagen an. Besonders die Hosen hatten es mir angetan, und trotz vielem Flehen und Bitten weigerte Kai sich, mir eine zu kaufen. Dummes Gesetz.

Bevor wir am späten Nachmittag in den Hof zurückkehrten, machten wir noch einen Spaziergang durch den Park. Auf einem Spielplatz spielten ein paar Werwolfskinder – leicht zu erkennen an der halben Verwandlung. Manche von ihnen hatten Wolfsohren, anderen ragte Ruten unter den Kleidern, oder über dem Hosenbund heraus, und wieder andere hatten Haare an Stellen, wo keine hingehörten. Kai erklärte mir, dass viele Kinder die Verwandlung noch nicht richtig Kontrollieren konnten, das käme erst mit der Zeit. In diesem Alter wurden die Metamorphosen noch sehr durch die Gefühle der Kleinen gesteuert.

So schön dieser Ausflug mit meinem Cousin auch war, er hatte ein Ende. Ich wollte noch nicht zurück, schaffte es noch ein paar Mal, Kai mit Kleinigkeiten zum länger bleiben zu bringen, aber letztendlich ritten wir zurück in den Hof.

Als das Tor sich hinter mir schloss, bekam ich das beklemmende Gefühl, in eine Falle getappt zu sein. Ich war wieder eine Gefangene, und das gute Gefühl, das sich den Tag über in mir breit gemacht hatte, bekam einen deutlichen Dämpfer.

Da noch Zeit bis zum Abendessen war, beschloss ich Sydney einen Besuch abzustatten. Sobald ich sein Büro betrat, sah ich Nicoletta, die mal wieder an meinem Mentor rumfummelte. Ich unterdrückte die aufsteigende Wut, ignorierte sie komplett, und lehnte mich neben Sydney, an den Schreibtisch. Seine Bandagen waren entfernt worden.

Er sah von seinem Buch auf. „Willkommen zurück, Prinzessin Cheyenne. Hat Euch der Ausflug nach Tenor gefallen?“

Verwirrt verzog ich die Augenbrauen. „Woher weißt du davon?“

Er lachte leise. „Ich habe davon erfahren, weil ein paar Bedienstete Wetten darauf abgeschlossen haben, ob Ihr zu uns zurückkehren werdet.“

Diese dummen Tratschweiber. „Und, hast du mit gewettet?“

„Nein, ich wusste dass Ihr wiederkommen würdet.“

Wie genau das gemeint war, wusste ich nicht zu sagen, aber es war mir auch egal. Der Tag hatte mir gefallen, der erste seit dem ich hier angekommen war, und ich hatte nicht vor, ihn durch einen angezettelten Streit zu ruinieren.

„Nicoletta, würdest du einen Augenblick ohne mich weiter machen?“ Sydney sprang von seinem Stuhl, das Spiel seiner Muskeln forderte dabei meine ganze Aufmerksamkeit. „Prinzessin Cheyenne, ich möchte Euch etwas zeigen.“

Ich warf Nicoletta einen fragenden Blick zu, aber selbst wenn sie gewusst hätte was Sydney vorhatte, hätte sie nicht sprechen können. Ich machte ihr eine scheiß Angst, und dabei hatte ich ihr noch nie etwas getan. „Okay.“ Ich stieß mich vom Schreibtisch ab, und folgte meinem leicht humpelnden Mentor auf sein Zimmer. Hier hatte sich nichts verändert, es sah noch immer wie eine Mönchszelle aus.

Sydney sprang an seinem Tisch hoch, und schob das Buch darauf in meine Richtung. „Ich war bei Schreiberin Isolde, und habe das Buch geholt, um das Ihr mich gebeten habt.“

„Echt?“ Begeistert nahm ich es in die Hand. „Danke.“ Es war groß, schwer. Ein dickes in braunes Leder gebundenes Buch. Neugierig schlug ich die erste Seite auf. Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus, Titel durch Blut, stand in filigraner Handschrift auf der ersten Seite geschrieben. Gespannt blätterte ich weiter.



In einer kalten Januarnacht um 03:27 Uhr brachte Prinzessin Rachel, Gemahlin von Prinz Manuel, Titel durch Blut, ein 3740 Gramm schweres Mädchen auf die Welt. Nach der komplikationsreichen Schwangerschaft war es für alle ein Wunder, dass dieses Mädchen völlig gesund in ihre Familie stieß. Die Ärzte hielten es für eine Gabe von Chaim, und Prinzessin Rachel war sich sicher, dass unser aller Vater seine Schützende Hand über sie gehalten hat. So bekam sie den Namen der Einzigen Tochter die Chaim je gehabt hatte, Cheyenne Aurora …



Säuerlich blickte ich zu Sydney auf. „Keine Ahnung von wem hier die Rede ist, aber ich bin das sicher nicht.“

Sydney, der inzwischen auf dem Stuhl Platz genommen hatte, neigte den Kopf leicht zur Seite, und machte damit erneut den Eindruck eines großen Hundes auf mich. „Die Geschichte wird so niedergeschrieben, wie sie dem Volk erzählt wird. Es ist ein Geheimnis dass Ihr ein Dimidius seid, nur die wenigsten wissen von Eurer wahren Herkunft, da macht Eure Schreiberin keinen Unterschied.“



Toll, wenn ich eines schönen Tages also Mal den Löffel abgab, würden alle eine Lüge glauben. „Du wusstest von Anfang an, wer ich bin.“

„Erst einen Tag vor Eurer Ankunft erfuhr ich überhaupt, dass Berater Egon ein Kind hat. Bis zu diesem Zeitpunkt war das ein groß gehütetes Geheimnis. Ich erfuhr auch nur wer Ihr wirklich seid, weil ich dazu auserkoren wurde, Euer Mentor sein zu dürfen.“



Ich musste lächeln. „Wie du das sagst, hört sich das an, als wäre das eine große Ehre.“

„Das ist es.“ Er sprang von seinen Stuhl. „Wenn Ihr mich jetzt entschuldigt, ich muss noch weiter arbeiten, aber wenn Ihr möchte, könnt Ihr gerne noch bleiben.“



„Klar, gerne.“ So war ich wenigstens noch für ein Weilchen vor der lieben Familie versteckt.

Sydney ging zurück in sein Büro, und ich machte es mir mit dem Buch in seinem Bett bequem.



… Prinzessin Cheyenne war schon in ihren jungen Tagen ein aufgewecktes Mädchen. Mit ihren fast goldenen Haaren, und den steinblauen Augen, war sie das Bildnis eines Engels, der dazu geboren war, dem Volk Glaube und Hoffnung zu bringen. Doch das Glück währte nicht lange. Nur eine kurze Woche nach ihrer Geburt verschwand Prinzessin Cheyenne für Jahre aus der Obhut ihrer Familie. Sklavenhändlern war es gelungen das Baby von königlichem Geblüt in die Hände zu bekommen …



Interessant, dachte ich, nur irgendwie seltsam, dass ich nie etwas davon mitbekommen hatte.



… Über die Jahre ihrer Abwesenheit ist nur wenig bekannt. Berichten zufolge wurde sie an eine Kinderlose Familie verkauft, und wuchs dort behütet auf. Vor der Welt, für die sie geboren wurde, verborgen gehalten, erblühte sie zu einer jungen Dame inmitten von Menschen, die sich nicht bewusst waren, welche Ehre sie umgab. Erst die zufällige Begegnung mit einem Wächter brachte die Wahrheit ans Licht, und die Prinzessin zurück in den Schoss ihrer Familie.

Die Wahrheit war ein Schock für sie …



Na das konnte man laut sagen.



… und die Einführung in ihre Bestimmung schwer …



Danach beschrieb die Schreiberin Isolde detailliert, was seit meiner Ankunft geschehen war, aus dem Blickwinkel der Leute die mich umgaben. Davon mal abgesehen, dass der Text ziemlich trocken formuliert war, schaffte sie es doch erstaunlich gut, Gefühle und Empfindungen von mir Wahrheitsgetreu rüberzubringen. Woher sie das alles wusste, obwohl wir uns noch nie begegnet waren, geschweige denn ein Wort miteinander gewechselt hatten, war mir schleierhaft, und auch wenn der Text immer wieder Lücken auswies, besonders im Falle Sydney, blieb sie mit ihren Schilderungen doch ziemlich genau bei der Sache.

Ich lass noch mehrere Seiten, bevor ich langsam müde wurde. Der Tag war lang und anstrengend gewesen, und die letzte Nacht hatte ich auch nur wenig Schaf bekommen. Mir fielen die Augen zu. Ich träumte von meinem Leben. Nicht wie es war, sondern wie es geschrieben stand. Prinzessin Rachel, meine überglückliche Mutter, Prinz Manuel der stolze Vater, und Kai mein Bruder, der mit seiner kleinen Schwester nichts anfangen konnte.

In Meinem Traum waren meine wahren Eltern die Werwölfe, die sich ein Kind gekauft hatten, weil sie keine eigenen bekommen konnten, und meine Freunde Menschen, die nicht wussten wer ich wirklich war. Dann kam der Tag an dem meine Identität gelüftet wurde. Es war ein Alptraum. Schweißgebadet schreckte ich auf, und sah mich orientierungslos um. Die Nacht hatte sich schon über uns gesengt. Es war dunkel, und der kahle Raum verwirrte mich.

„Schhh, ganz ruhig.“

Sydney. Ich drehte den Kopf und sah ihn. Er lag eingerollt am Fußende des Bettes, seines Bettes. Ich war beim Lesen in seinem Zimmer eingeschlafen.

Er hob seinen Kopf. „Alles in Ordnung mit Euch?“

„Ja klar“, sagte ich. Meine Stimme war vom schlafen noch etwas matt. Ich strich mit eine feuchte Strähne aus der Stirn. „Ich hatte nur einen Alptraum.“ Nicht dass das in der letzten Zeit etwas Besonderes gewesen wäre, trotzdem wäre es schön hin und wieder mal etwas Schönes zu träumen.

Sydney kroch über die Decke zu mir, und kuschelte sich an mich ran. „Ihr braucht keine Angst zu haben.“

Klar, Träume waren nur Träume. Nur schade, dass meine Alpträume dem wahren Leben entsprangen. Ich schlang meinen Arm um ihn, vergrub mein Gesicht an seinem Fell. „Darf ich bei dir bleiben? Nur heute?“

„Ihr dürft zu mir kommen, wann immer Ihr mich braucht.“ Seine raue Zunge strich über meinen Arm. „Ich werde immer für Euch da sein.“

„Ich nehme dich beim Wort.“ Danach konnte ich nicht mehr schlafen. Vielleicht weil ich die letzten Stunden meinem Körper schon genug Ruhe gegönnt hatte, aber auch weil ich Angst hatte die Augen wieder zu schließen, und zurück in eine Geschichte zu tauchen, die andere sich für mich ausgedacht hatten, nur weil ich nicht die war, die sie gerne hätten. Sydney blieb eine ganze Weile mit mir wach. Ich wusste dass er mich mit meinen Gedanken nicht alleine lassen wollte, doch irgendwann hörte ich ihn gleichmäßig atmen.

Im Schlaf hatte er etwas Friedliches an sich, das auch mir Ruhe gab, und kurz nachdem die Sonne aufgegangen war, schaffte ich es sogar noch für ein paar Stunden wegzuknicken. Traumlos.

Das erste was ich merkte, als meine Augen aufflatterten, war das weiche Fell unter meiner Hand, das zweite das leise Schnarchen. Ich kicherte. Nie hätte ich gedacht, dass Wölfe schnarchen würden. Um ihn nicht zu stören, rutschte ich vorsichtig an die Bettkante, doch als ich meine Hand von seinem Körper nahm, wachte er sofort auf. Verschlafen blinzelte er mich an, und gähnte dann herzhaft.

„Pfui.“ Ich wedelte mit der Hand vor der Nase. „Nichts für ungut, aber eine Munddusche würde nicht schaden.“

„Dieses Kompliment kann ich nur zurückgeben.“ Er streckte alle viere von sich, und schob mich dabei fast aus dem Bett.

„Hey!“, protestierte ich. „Ich fall ja gleich raus.“

Sydney biss in den Stoff meines Kleides, und zog mich wieder zurück. „Besser so?“ Das Lächeln in seiner Stimme war nicht zu überhören.

„Ja viel besser“, sagte ich, weil ich mich nicht geschlagen geben wollte. Dabei bemerkte ich seinen Blick, so eindringlich, als wollte er bin tief in mich hineinblicken. Das hatte er schon bei unserer ersten Begegnung getan. „Und, was machen wir jetzt?“

„Aufstehen. Ich muss an die Arbeit, und Ihr müsst Euren Pflichten nachgehen.“

Frühstück mit der Familie, Unterricht, alles keine wirklich erfreulichen Pflichten. „Arbeit ist Doof.“

„Und trotzdem von Nöten.“

Vielleicht. Trotzdem hätte ich lieber noch einen Tag wie gestern in Tenor. Da kam mir eine Idee. „Kannst du dich heute von der Arbeit losmachen? Nicoletta wird das bestimmte auch alleine hinbekommen, oder?“

„Ja das kann sie, warum fragt Ihr?“

„Wie wäre es, wenn ich dich nach dem Unterricht abhole, und wir einen kleinen Ausflug machen. Du könntest mir die Wälder zeigen.“

„Einen Ausflug?“

Ich drehte mich auf die Seite. „Ja, in den Wald. So eine Art Entschädigung dafür, dass wir nicht an der Jagt teilnehmen konnten. Was sagst du dazu?“

Was er dachte war nicht zu entziffern. Er schwieg eine ganze Weile, bevor er schließlich nickte. „Gut, nach dem Unterricht.“

***

„Was glaubt der Alte was mir hier draußen passieren kann?“ Denn Ausflug beim König durchzukriegen war Verhältnismäßig einfach gewesen, meine Umbra aber war ich nicht losgeworden. So lief ich nun schon seit einer Stunde neben meinem Mentor durch den Wald, im Gefolge zwei Schatten. Zwar sah ich sie nicht, aber ich wusste dass sie da waren, und das nervte.

„Er ist einfach nur um Eure Sicherheit besorgt.“

„Ach, so ein Quatsch. Er will mich nur einfach kontrollieren“, beschwerte ich mich zum bestimmt siebentausendsten Mal. Sydney schwieg dazu. Er wusste genauso gut wie ich, dass ich recht hatte, aber da ich den Ausflug mit meinem Mentor wirklich wollte, sah ich geschlissen über meine Aufpasser hinweg.

„Wenn Ihr eine Pause braucht, dann sagt Bescheid.“

Ich tauchte unter einem Ast hinweg. „Wir sind kaum eine Stunde unterwegs.“

„Ich mein ja nur.“

„Ja klar. Die Prinzessin ist so zart besaitet, dass wir sie nicht überfordern wollen.“

Der sandfarbene Wolf neben mir gluckste. „Ich würde Euch als vieles bezeichnen, aber sicher nicht als zart besaitet.“

„Das hat sich jetzt voll negativ angehört.“

„So war es gewiss nicht gemeint.“ Sydney sprang auf einen umgestürzten Baumstamm, und wartete, bis auch ich raufgeklettert war. Auf der anderen Seite half er mir runter. So neckten wir uns auf dem ganzen Weg den Berg hinauf. Mit der Zeit wurden die Bäume lichter, und der Weg steiler. Geröll und Kies knirschte unter meinen Schuhen. Zwischendurch sah ich immer mal wieder einen meiner Umbra im Unterholz auftauchen, nur um gleich wieder zu verschwinden. Ich ignorierte sie so gut ich konnte.

Ein Dachs kreuzte unseren Weg, und hastete erschrocken weg. Vögel zwitscherten in den Bäumen, und immer wieder tauchten kleine Nager im Unterholz auf. Einmal entdeckte ich sogar eine Schlange, vor der ich mich schnell in Sicherheit brachte. Schlagen, igitt.

Sydney wollte dem Pfad am Berg entlang folgen, als ich ein Rauschen hörte, das mich neugierig machte. Ohne auf ihn zu achten, stieg ich den steilen Abhang hinauf, immer dem Geräusch nach. Erst als ich oben angekommen war, bemerkte Sydney mein Verschwinden, wahrscheinlich weil ich ihm nicht geantwortet hatte. Er rief meinen Namen, und dass ich wieder runter kommen sollte, aber ich deutete ihm einfach mir zu folgen, und ging weiter.

Steinchen knirschten unter meinen Schuhen. Hier wuchs kaum noch etwas Grünes. Ein paar vertrocknete Sträucher, und ödes Gras in den Ritzen. Sobald ich den Felsvorsprung vor mir umrundet hatte, änderte sich dieser Anblick. Plötzlich stand ich in einer grünen Oase. Das rauschende Geräusch, das ich gehört hatte, kam von einem kleinen Wasserfall, der in eine Senke floss. Grüne Bäume und weiße Lilien umrundeten das Ufer des kristallklaren Wassers. Seitlich auf einem kleinen Vorsprung hatte ein Falke sein Nest gebaut. Dieser Ort war wie aus einem Märchen, noch schöner als die Lichtung im Wald.

Unter der Wasseroberfläche konnte ich Fische sehen, und am Rand quakte einsam ein Frosch.

Ich ließ meinen Rucksack von der Schulter gleiten, und steckte meine Hand in das Wasser. Es war nicht zu kalt, und plötzlich bekam ich Lust schwimmen zugehen.

„Prinzessin Cheyenne.“

Ich drehte mich zu Sydney um, der gerade um den Felsvorsprung kam. „Wann lässt du endlich diese blöde Betitelung weg?“ Mit den Füßen zog ich mir die Schuhe samt Socken aus.

Er bedachte mich mit einem Vorwurfsvollen Blick. „Ihr könnt nicht einfach so verschwinden, Euch könnte etwas passieren.“

„Mir könnte jederzeit etwas passieren. Wenn ich danach leben würde, müsste ich ein Leben in Paranoia führen, und darauf habe ich keinen Bock. Ich nehme lieber alles so wie es kommt.“ Mit der Hand zog ich den Reißverschluss an meinem Kleid auf. „Solltest du auch mal versuchen. So wird das Leben viel interessanter.“ Ich ließ das Kleid an meinen Schultern hinab rutschen. Zum Glück hatte ich heute passende Unterwäsche angezogen. Ein Bikini war es zwar noch lange nicht, aber besser als Nackt.

Sydney starrte mich mit aufgerissenen Augen an. „Was macht Ihr da?“

„Ich geh schwimmen.“ Das Kleid fiel zu einem Haufen um meine Beine. Ich drehte mich so, dass Sydney kein direkter Blick auf mein entstelltes Bein möglich war. Zwar hatte ich ihm die alte Narbe schon gezeigt, musste sie aber deswegen noch lange nicht vor ihm zur Schau stellen. „Kommst du mit?“ Ich ging ans Ufer, und tauchte einen Zeh ein. Es war schon etwas kalt. Bevor ich noch den Mut verlor, hielt ich die Luft an, und sprang mit einem Köper ins Wasser. Das eintauchen war für meinen Körper ein Schock. Ich schwamm zurück an die Oberfläche, wischte mir das Wasser aus dem Gesicht, und lächelte Sydney an. „Was ist nun?“

Keine Ahnung was mit ihm los war, aber irgendwie konnte er einfach nur starren. Bewegungslos stand er da. Wenn er im nächsten Moment umgefallen wäre, wüsste ich dass er aufgehört hatte zu atmen. Um ihn aus seiner Trance zu lösen, spritzte ich einen Schwall kaltes Wasser nach ihm. Das hatte geholfen. Er schnaubte, schüttelte sich, und ging einen Schritt zurück.

„Wir haben keine Handtücher dabei.“

War das wirklich sein Problem? „Wir können in der Sonne trocknen.“

„Das Wasser hier oben ist sehr kalt.“

„Ich bin doch schon drin.“

„Ihr solltet wirklich rauskommen. Was ist wenn Ihr Euch erkältet?“

Zur Antwort traf ihn ein weiterer Schwall Bergwasser. „Nun mach hier nicht auf Spielverderber, und komm rein. Es ist wirklich angenehm.“ Mit dem Finger deutete ich ihm zu mir zu kommen. Als hielt ich eine unsichtbare Schnur in der Hand, schritt er langsam auf mich zu. Am Ufer aber machte er halt. Er wollte, das konnte ich sehen, doch irgendwas hielt ihn davon ab. Um ihm die Entscheidung zu erleichtern, packte ich ihn an den Vorderpfoten, und zog ihn hinein. Begleitet von einer riesigen Fontäne schluckte uns das Wasser für einen Moment. Prustend kam ich wieder hoch, und grinste den begossenen Pudel vor mir an.

Sydney schnaubte Wasser aus, und kletterte zurück an Land.

„Was? Bist du etwa Wasserscheu?“

Nein, das war er nicht, und das präsentierte er mir im nächsten Moment. Mit einem Satz sprang er über mich hinweg, und tauchte hinter mir ins Wasser. Kleine Tropfen trafen mich im Gesicht, und bevor ich wieder richtig sehen konnte, spürte ich das nasse Fell an meinen Beinen. Vor Schreck schrie ich auf, und einen Moment später befand ich mich auf Sydneys Rücken. „Haltet Euch gut fest.“ Und dann schwamm er direkt auf den Wasserfall zu.

Tosende Sturzbäche prasselten auf mich nieder. Ich schrie, doch meine Stimme ging in dem in dem Lärm unter. Die Massen drückten uns nach unten. Mit aller Kraft hielt ich mich in Sydneys Fell fest, als er untertauchte um hinter den Wasserfall zu gelangen. Mit geschlossenen Augen ließ ich mich mitnehmen. Dann tauchten wir auf der anderen Seite in einer feuchten Höhle auf. Bevor ich die Gelegenheit bekam, mich dort nähr umzusehen, machte er kehrt. Das Ganze noch mal bitte.

Auf der anderen Seite, zurück unter der Sonne, prustete ich mir das Wasser aus dem Gesicht, und wischte die Haare zurück. Das Hochgefühl blieb. Zwar war ich schon oft mit meinen Eltern verreist, aber so etwas hatte ich noch nie gemacht.

Mit Sydney im Wasser zu toben machte Spaß. Wir jagten uns, spritzten uns gegenseitig voll, und stuckten uns unter. Ich vergaß sogar, dass ich hier mit meinem Mentor im Wasser herumtollte. Jegliches Zeitgefühl war mir abhanden gekommen. Als ich irgendwann zurück an Land kletterte, war ich erschöpft, durchgeweicht, und hatte drei prächtige, blaue Flecken. Aber ich war glücklich.

Sydney kam hinter mir heraus, und schüttelte sein Fell aus. Die vielen kleinen Tropfen trafen mich, und ich hielt schützend die Arme vors Gesicht. „Iii, Sydney!“

Glucksend trat er vor mich. „Ihr seid doch bereits nass.“

„Werd ja nicht frech, sonst schups ich dich zurück ins …“ Eine Bewegung am Rand meines Sichtfeldes, brachte mich dazu den Kopf zu wenden. Am Felsvorsprung saßen Umbra Drogan und Umbra Carel, und beobachteten uns. Scheiße, die hatte ich ja ganz vergessen. Blitzschnell ging ich in die Hocke, versteckte mich hinter Sydney. „Verschwindet!“, fuhr ich die beiden an. Ich hatte nicht so das Problem damit, dass Sydney mich in Unterwäsche sah, aber das hier war doch keine Peepshow. Außerdem war da noch die Sache mit meinem Bein. Ich wollte einfach nicht, dass sie mich so sahen. Leider bewegte sich keiner der Beiden auch nur einen Millimeter. „Seid ihr taub? Ihr sollt euch verziehen!“

Auch Sydney sah zu den beiden Wölfen hinüber. „Sie müssen bleiben, sie sollen auf Euch aufpassen.“

„Das können sie auch, wenn sie um der Ecke warten, also los, haut ab!“

Es schien, als ließen sich die Beiden meine Anweisung erst mal ganz genau durch den Kopf gehen, bevor sie sich erhoben, und um den Felsvorsprung verschwanden. Mir war klar, dass sie gleich dahinter saßen, aber so sah ich sie wenigstens nicht, und was noch viel wichtiger war, sie sahen mich nicht.

Triefnass wie wir beide waren, suchten wir uns ein sonniges Plätzchen an dem wir trocknen konnten. Wir aßen unser mitgebrachtes Essen, und ich fühlte mich einfach mal nur unbefangen. An Sydney gelehnt, flocht ich meine Haare zu einem Zopf, da der Wind sie mir ständig ins Gesicht blies, und irgendwie kamen wir dann dazu, dass wir ein bisschen Unterricht machten. Keine Ahnung, wie er mich an einem solchen Ort, an diesem Tag freiwillig dazu bekam, aber ich fand mich plötzlich dabei wieder, wie ich versuchte die Melodie des Mondes in meinem Kopf heraufzubeschwören, um eine Wandlung an meinem Körper willentlich vorzunehmen. Ich sollte versuchen aus meinem Fingernagel eine Kralle zu machen, doch selbst wenn ich es schaffte, mich in allen Einzelheiten an das Lied zu erinnern, kam einfach kein Ergebnis dabei raus.

Wir saßen über eine Stunde da. Erst als wir schon fast getrocknet waren, kribbelte meine Fingerspitze Plötzlich, und der Nagel daran verformte sich leicht. Ich hielt an dem Gefühl fest, und dann besaß ich eine Kralle. Überrascht das es mir gelungen war, und erfreut über meinen Fortschritt, umarmte ich Sydney, doch als ich ihn wieder losließ, war die Kralle fort.

So schön das alles hier auch war, es kam die Zeit, an der wir zurück mussten. König Isaak hatte unmissverständlich zur Aussprache gebracht, dass er mich zum Abendessen zurück erwartete. So zog ich mich an, und machte mich mit den drei Wölfen zusammen auf den Rückweg.

Als wir ankamen, war ich kurz am überlegen, ob ich auf mein Zimmer gehen sollte, um mich frisch zu machen, entschied mich dann aber dafür, direkt in den Speisesaal zu gehen, da es schon sehr spät war, und ich keine Lust hatte mich zu hetzen.

Auf dem Weg dahin kam ich am Speisesaal der Bediensteten vorbei, und warf einen prüfenden Blick in der Hoffnung hinein, Diego oder Lu zu sehen. Seit nun schon drei Tagen hatte ich kein Wort mehr mit ihnen gewechselt, und langsam bekam ich Entzugserscheinungen. Ich vermisste sie, sehnte mich nach meinen Freunden, doch das Glück war mir nicht holt. Der Raum war zwar voll, aber ich sah weder eine Amazone mit flammendem Haar, noch einen schweigsamen Krieger. Sie waren nicht hier, seufz.

Sydney stupste mir mitfühlend gegen die Hand, und fiepte leise. „Tut Euch das nicht an.“

Ich schaute zu ihm herunter. Wie kam es nur, dass er immer genau wusste, was in meinem Kopf vor sich ging?

Als zwei Wächter an uns vorbei in den Saal liefen, wurde ich von ihnen abgelenkt. Ich schnappte ein paar Wortfetzen auf, die mich sofort hellhörig werden ließen. „…Hinweise die nach Amsterdam führen“, sagte der kleinere mit den schwarzen Haaren. „Die Sklars sollen da ein paar von den Mädchen aus dem Überfall letztes Jahr in Biyas hingebracht haben …“

Biyas, das war das Einzige was ich verstand. Na ja, auch Überfall, aber das Entscheidende war halt der Dorfname. Der größere nickte seinem Kollegen zu, sagte auch etwas, dass ich aber nicht mehr verstand. „Sydney, was sind Sklars?“

Er zögerte. Offensichtlich wollte er mir nicht antworten. Ich wandte ihm meinen Blick zu, und er stöhnte. „Sklars ist die gängige Abkürzung für Sklavenhändler.“

Mein Herz schlug plötzlich schneller als es sollte. Sie sprachen über den Überfall bei dem Vivien verschwunden war. Es gab neue Hinweise. Ohne groß darüber nachzudenken, lief ich den Wächtern hinterher. Dass musste ich genau wissen. „Hey, ihr da.“ Die beiden drehten sich zu mir um, und wirkten sofort leicht eingeschüchtert.

Ordnungsgemäß verbeugten sie sich vor mir. Oh wie ich diese Geducke verabscheute.

„Prinzessin Cheyenne.“ Der große mit dem kastanienbraunen Haar nahm mich in Augenschein. „Wie können wir Euch helfen?“

„Sagt mir, was das für Hinweise sind.“

Die beiden wirkten verwirrt.

Waren die wirklich so unterbelichtet, oder taten die einfach nur so? „Die Sklars, darüber haben Sie gerade gesprochen. Der Überfall auf Biyas. Sagt mir was ihr wisst.“

Die beiden tauschten einen seltsam nervösen Blick aus. Dann sprach wieder der große. „Es ist alles in bester Ordnung. Ihr solltet Euch darüber nicht Euren Kopf zerbrechen.“

„Worüber ich mir meinen Kopf zerbreche, oder nicht, ist immer noch meine Sache. Also, raus mit der Sprache.“

Ein weiterer Blick. Der Kleine seufzte. „Es wurden ein paar Mädchen gefunden, die bei dem damaligen Überfall entführt wurden. Sie konnten zu ihren Familien zurückgebracht werden.“

Er schwieg. Ich sah von einem zum anderen. „Ist das alles?“

Wie die beiden mir meinem Blick auswichen wahrscheinlich nicht, aber es scheute sie noch mehr zu sagen.

„Ich will es wissen“, sagte ich nachdrücklich, und ließ mit voller Absicht ein wenig mein Odor spielen.

Der Kurze gab schließlich ein zweites Mal nach. „Wir haben Hinweise von den gefundenen Mädchen bekommen, die darauf schließen lassen, dass noch weitere Bewohner von Biyas nach Amsterdam verkauft wurden.“

Das hieß, dass Vivien auch dort sein könnte. Mit einem Mal rasten mir all die Worte durch den Kopf die Raphael bei unserem letzten Treffen zu mir gesagt hatte. Ich wurde ganz aufgeregt. „Dann müssen wir nach Amsterdam fahren … ich muss …“ Ja was musste ich denn? Was konnte ich schon ausrichten. Ich konnte Raphael anrufen, obwohl mir nicht besonders der Sinn danach stand, aber es war ein Hinweis, ein Wichtiger. „Ich werde mit dem König reden.“ Die Worte waren an mich selber gerichtet, und als ich die skeptischen Mienen der Wächter sah, wusste ich, dass es besser gewesen wäre, wenn ich sie für mich behalten hätte. Ich setze eine undurchdringliche Maske der Selbstsicherheit auf. „Ich werde nach Amsterdam fahren, und …“ Ich wurde am Arm gepackt, und herumgewirbelt. Sauer wollte ich schon protestieren, als ich in die grünen, missbilligenden Augen von Lu sah. Vor Freude machte mein Herz einen kleinen Hüpfer, und ich wollte sie in den Arm nehmen, doch der Ausdruck in ihrem Gesicht hinderte mich daran.

„Bist du völlig bescheuert?“, blaffte sie mich an. „Es ist ja nicht so als hättest du schon genug Probleme, jetzt willst du auch noch jagt auf Sklars machen? Langsam glaube ich wirklich, dass in deinem Hirn eine Sicherung durchgebrannt ist!“

Die anfängliche Freude darüber sie endlich gefunden zu haben, verpuffte sofort. Ich tat das was ich immer tat, wenn ich mich angegriffen fühlte, ich schaltete auf stur, und befreite mich mit einem Ruck von ihrem Griff. „Irgendjemand muss es ja tun.“

„Und du glaubst dass du die Richtige dafür bist?“ Sie lachte höhnisch. „Du schaffst es ja nicht einmal einen Tag lang diszipliniert zu bleiben, und da bist du der Meinung, dass du eine perfekt durchorganisierte Untergrundgesellschaft knacken kannst, und als Held aus der Sache herauskommst? Ha! Das ich nicht lache.“ Mit dem Finger tippte sie mir gegen die Brust. „Sieh erst mal zu, das du so mit deinem Leben klar kommst, bevor du dir noch mehr aufhalst, oder meinst du ich habe nicht mitbekommen, wie du jede Nacht aus deinen Alpträumen aufwachst, oder deine abendlichen Heularien? Aber der Hammer war ja nun wirklich die Aktion mit Prinzessin Naomi, damit hast du wirklich alles andere übertroffen.“

Ihre Worte waren hart, aber ich bemerkte sehr schnell, um was es ihr wirklich ging. Nicht darum was ich tun wollte, sondern darum, was geschehen war. Meine Augen wurden eiskalt. „Du glaubst also wirklich, dass ich die Rohre manipuliert habe, dass ich so dumm war zu riskieren euch zu verlieren?“

Ihr sicheres Auftreten geriet leicht ins schwanken. Wie das aber so ihre Art war, machte sie keinen Rückzieher, sondern preschte noch weiter nach Vorne. „Sieh zu das du hier verschwindest. Das ist der Speisesaal für die Bediensteten, du hast hier nichts zu suchen. Beweg deinen königlichen Hintern hier raus, bevor ich ihn mit einem Tritt nach draußen beförderte!“

Das tat echt weh. Ihre Wut traf mich mitten ins Herz. „Und ich dachte du bist meine Freundin.“ Ich drehte mich um, und ging. Plötzlich war mit die Sklavensache völlig egal. Die Szene eben hatte es bewiesen, die Leute in diesem Schloss konnten mir wirklich alles nehmen. Sie hatten es geschafft, eine meiner längsten Freundschaften zu zerstören.

Sydney eilte wieder an meine Seite. „Prinzessin Cheyenne, Ihr dürft Euch das nicht so zu Herzen …“

„Lass gut sein“, unterbrach ich ihn schwach. Ich hatte für dieses Thema einfach keine Kraft mehr, für nichts mehr. Meine Reserven waren ausgelaugt. „Bitte, lass mich einfach in Ruhe.“

Er blieb zurück, während ich weiter in den Speisesaal ging, in dem meine Familie schon voll versammelt auf mich wartete. Ich hatte mich verspätet, mal wieder.

König Isaak beobachte mich missbilligend, als ich mich auf meinen Platz setzte. „Ich hoffe, dein Ausflug hat dir Freude bereitet.“

„Klar“, sagte ich. „Er war bestens.“ Nur was danach kam, war scheiße gewesen.

Kai sah zu mir auf. Er spürte, dass etwas nicht in Ordnung war, wagte es aber nicht es vor seinem Großvater anzusprechen.

„Vielleicht schaffst du es ja dann morgen einmal pünktlich zum Essen zu kommen, obwohl es ja schon ein Fortschritt ist, das du überhaupt aufgetaucht bist.“ Er musterte mich von oben bis unten. „Und wäre es zu viel verlangt, dass du sauber zu Tisch kommst?“

„Nein, wäre es nicht“, gab ich tonlos zurück.

Das ich ihm nicht widersprach, schien ihn mehr zu verstimmen, als wenn ich mich wie ein Gossenbalg gab. Er konnte es einfach nicht lassen weiter auf mir herumzuhacken. „Nun denn, ich bin froh, dass du das einsiehst. Vielleicht besteht für dich ja doch noch Hoffnung. Die Trennung von deinen Umbra scheint mir jedenfalls eine gute Entscheidung gewesen zu sein. Ich hätte dies schon viel früher machen sollen.“

Dazu sagte ich nichts. Ich biss mir auf die Zunge, um die Erwiderung in meinem Mund zu behalten, und sie ihm nicht um die Ohren zu schleudern. Lu hatte recht, es war besser einfach mal zu schweigen.

„Übrigens habe ich mit Frau van Schwärn gesprochen. Sie ist nicht erfreut über deine Haltung bei ihrem Unterricht. Sie sagt das du …“

„Ich denke wir sollten uns bei Tisch anderen Themen widmen“, unterbrach Kai seinen Großvater, als er merkte, wie die Spannung sich plötzlich staute.

König Isaak schenkte ihm einen abschätzigen Blick. „Nein, das ist genau der Richtige Zeitpunkt.“ Er schnitt sich sein Brot in zwei Hälften, und nahm eines davon in die Hand. „Um genau zu sein, hätte ich das schon längst tun sollen. Es scheint mir nicht zu viel verlangt, dass du dir ein wenig Mühe gibst. Frau van Schwärn ist die Beste bei ihrer Arbeit, von ihr kannst du viel lernen.“

„Ja“, erwiderte ich schnippisch, weil ich es einfach nicht länger aushielt, das einfach über mich ergehen zu lassen. „Überheblichkeit, Lügen, und wie man anderer am besten runter macht. Ich weiß ja nicht was Sie unter Beste verstehen, aber die Alte ist eine grauenhafte Mentorin. Fragen Sie doch einfach mal Genevièv wie der Unterricht so abläuft. Der Schabracke kann ich es nie recht machen.“

Seufzend legte König Isaak sein Brot zurück auf den Teller. „Ich hatte gehofft, dass du deine rebellische Phase überstanden hättest, aber da es nicht so ist, bleibt mir nun keine andere Wahl mehr. Es ist an der Zeit, dich zu erziehen.“

Misstrauisch verengte ich die Augen. „Was soll das heißen?“

„Das bedeutet, dass es an der Zeit ist, deinen zukünftigen Ehemann in den Hof einzuladen. Normalerweise ist es üblich, dass du ihn erst kurz vor deinem einundzwanzigsten Lebensjahr kennen lernst, aber da sich dein Verhalten in den letzten Wochen nicht gebessert hat, bin ich zu dem Entschluss gelangt, dass du ihn mit deiner Volljährigkeit ehelichst. Ich hoffe, dass diese Verbindung deinem Verhalten Einhalt gebieten wird.“

Am Tisch war es plötzlich totenstill. Meine ganze Familie hatte mit dem Essen aufgehört, und beobachtete mich angespannt, wartete auf einen Ausbruch meinerseits, aber ich konnte nichts anderes tun, als einfach mit offenem Mund da zu sitzen. Das hatte mir die Sprache verschlagen – wortwörtlich. Ich konnte spüren, wie ihre Blicke versuchten herauszubekommen, was in meinem Kopf vor sich ging, aber da war nichts. Jeder Gedanke war auf einmal weg. Mein Kopf war wie leergefegt. Ich konnte einfach nicht glauben was ich da hörte. „Sie wollen meinen zukünftigen Ehemann ins Schloss einladen?“, brachte ich schließlich heraus. „Wovon zum Teufel sprechen Sie da?“

König Isaak blieb ganz entspannt. Wenn ich es nicht besser wüsste, würde ich sagen, dass in seinen Augen etwas wie Triumph lag. „Es ist seit je her Tradition, dass die Kinder der Alphas nach ihrer Geburt einem geeignetem Partner versprochen werden.“

Ich fuhr auf. Mein Stuhl kippte um, und schalte in dem stillen Raum besonders laut. Doch das bekam ich kaum mit. In meinem Kopf herrschte nur ein Gedanke. Etwas das so abwegig war, dass ich es kaum zu fassen bekam. „Ich bin versprochen?“, fragte ich ungläubig. „Ihr habt mir einen beschissenen Ehemann ausgesucht?“ Meine Stimme war so schrill, dass ich sie selber kaum wieder erkannte.

Für einen Moment schwiegen alle. Dann fragte Sadrija: „Großmutter, was heißt Versprochen?“

„Ich war deinem Großvater versprochen, und dein Vater deiner Mutter. Es bedeutet das zwei Werwölfe, die füreinander bestimmt sind, heiraten werden.“

Sie strahlte. Klar, ihr war nicht bewusst, was das wirklich bedeutete. Einen Fremden Mann heiraten, ob man ihn nun liebte, oder nicht. Es war sogar egal, ob man ihn mochte. „Bin ich auch versprochen?“

„Ja, meine Tochter. Genau wie Naomi es ist, und auch Kai es war.“

Kai. Meine Gedanken drehten sich plötzlich zu Prinzessin Antonias Geburtstag zurück, zu dem Moment am Teich, an dem ich das Gefühl hatte, dass er mir etwas verschwieg. „… aber mit einundzwanzig ist es Pflicht zu heiraten“, beendete ich den Satz, den er vor Tagen offen gelassen hatte. Der Schmerz des Verrats durchzuckte mich. Das Leid in meinem Inneren spiegelte sich auf meinem Gesicht, als ich meinen Cousin kummervoll ansah. „Du hast es gewusst“, sagte ich, hinderte die Tränen ausnahmsweise mal nicht daran ihren Weg zu nehmen. „Du hast es gewusst, und mit keinem Wort etwas erwähnt.“

Er machte eine hilflose Geste. „Cheyenne …“

„Spar dir deine Worte du elender Scheißkerl!“ Wieder hatte ich vertraut, und wieder war ich verraten worden. Ich wollte nichts mehr davon wissen. Ich hasste ihn, ich hasste sie alle. Das Essen war ganz egal, und auch ob es meinen Großeltern in dem Kram passte, dass ich einfach ging. Ich wollte nur noch hier weg, doch als ich herumwirbelte, sah ich Diego in die Augen, und mit Schrecken erkannte ich, dass auch er es gewusst hatte. Seine schuldigen Augen verrieten es mir. Ich schlug die Hände vor den Mund. Ungläubig bewegte mein Kopf sich hin und her, formte ein Nein, als wenn ich damit meine Erkenntnis vergessen machen könnte. Aber sie blieb. „Du auch?“

Er wich meinem Blick aus.

„Du dreckiges Arschloch! Wie konntest du nur? Du bist mein Freund!“, schrie ich ihn an. „Mein verdammter Freund! Wie viele Geheimnisse hast du noch vor mir?“ Ich wartete nicht auf eine Antwort. Mit tränenüberströmtem Gesicht rannte ich nach draußen. Hinter mit hörte ich noch Sadrija nach mir rufen, aber ich blieb nicht stehen. Nie hätte ich gedacht, dass mein Leben noch schlimmer werden konnte, als es schon war. Doch da hatte ich mich getäuscht. Mit allem hatte ich mich getäuscht. Es gab niemanden dem ich vertrauen konnte. Wieder Mal hatte sich alles als Lüge entpuppt, und wieder waren meine besten Freunde dabei Geheimnisträger.

Blind rannte ich aus dem Schloss, ganz automatisch an den Einzigen Ort, der für mich die ganze Zeit so etwas wie eine Zuflucht gewesen war, ins Labyrinth. Niemand folgte mir, nicht einmal meine Umbra. Kreuz und Quer rannte ich durch die hohen Hecken. Meine Tränen verschleierten mir die Sicht, und einmal stürzte ich. Das konnten sie einfach nicht tun. Ich war ein freier Mensch, so etwas konnten sie nicht über meinen Kopf hinweg entscheiden. Doch die Wahrheit sah leider anders aus. Ich war nicht frei, noch nie gewesen. Mein ganzes Leben wurde immer von anderen gesteuert, so auch jetzt.

Ich rannte bis tief ins Labyrinth, auf einen kleinen Platz, auf dem nichts stand als eine einzelne Trauerweide, dort brach ich einfach zusammen, und weinte bittere Tränen. In wenigen Minuten war alles zerstört worden. Alles an das ich geglaubt hatte war nichtig, nix war mehr wie es sein sollte.

„Prinzessin Cheyenne?“

Natürlich. Diesen Akzent hätte ich in jeder Situation erkannt, Sydney. Der tauchte ja immer dann auf, wenn man ihm am wenigstens erwartete – ha ha. Mit dem Kopf fuhr ich zu ihm herum. Er stand ein paar Meter von mir entfernt, unsicher ob er nähr kommen sollte. „Du hast es auch gewusst, oder?“

Nervös machte er einen Schritt nach vorne. „Es tut mir leid, aber ich weiß nicht wovon Ihr sprecht.“

„Von meinem Zukünftigen“, knurrte ich. „Von der verdammten Tatsache dass ich versprochen bin, dass ich einen wildfremden Kerl heiraten soll, davon spreche ich!“

Er trat wieder einen Schritt zurück. „Es war verboten Euch davon zu erzählen. Man war der Meinung, dass Ihr mit den anderen Dingen vorerst genug zu tun hättet.“

Ich konnte nicht glauben was er da sagte. Das war doch ein Alptraum. Ich musste nur aufwachen, dann wäre alles vorbei, dann wäre ich zuhause in meinem Bett, mit Elvis an meiner Seite, und würde mich über meine Phantasie wundern, aber es wäre nicht real. Doch ich wachte nicht auf, ich blieb genau da wo ich war. „Ich hab dir vertraut“, hauchte ich. „Du bist mein Freund, du hättest es mir sagen müssen.“ So wie Diego und Lu?, fragte eine kleine gehässige Stimme in meinem Kopf.

Sydneys Unsicherheit wuchs. „Ich bin Euer Mentor, nicht Euer Freund.“

Das gab mir den Rest, das war echt zu viel. Mein Kummer und mein Leid verwandelten sich in brennende Wut. Ich griff nach einem abgebrochenen Ast, und schlug damit auf den Baum ein, immer und immer wieder. Wollte ihn zerstören, so wie man es mit mir machte, wollte ihm wehtun, aber es war nur ein beschissener Baum. Irgendwann reichten mir die Schläge mit dem Ast nicht mehr. Mit einem Wutschrei warf ich ihn von mir, und trommelte mit den Fäusten dagegen, trat dagegen, verlor dabei sogar eine meiner Sandaletten, doch egal wie viel Schmerz ich mir selber zufügte, er kam nicht gegen das toben meiner Gefühle an. Jeder den ich kannte hatte mich betrogen, jeder dem ich vertraut hatte, hatte mich verletzt. Das waren Wunden, die nicht mehr heilen konnten. Nun hatten die Regenten es geschafft, sie hatten mich zerstört, und zwar bis ins Innerste meines Selbst.

Die Haut an meinen Knöcheln hatte sich schon abgeschabt, und meine Hände bluteten. Meine Fingernägel waren eingerissen, doch mein Körper war von all dem Kummer so taub, dass ich es nicht spürte. Aber ich wollte etwas spüren, schlug deswegen immer heftiger auf die Trauerweide ein, solange bis sich zwei stake Arme um mich legten, und mich wegzogen. Ich tobte und trat um mich, hatte ein Gefühl von Déjà-vu, und glaubte im ersten Moment, dass es wieder Lu war, die mich da festhielt, doch dann sah ich die Narben auf den Armen. Mit einem Schlag wurde es mir klar: das war nicht Lu, das war Sydney.

„Hört auf Euch zu verletzen, bitte.“ Die Stimme erklang nicht in meinem Kopf, sondern an meinem Ohr.

Nur ein Sekundenbruchteil nachdem mein Hirn das registriert hatte, stellte sich jegliche Bewegung bei mir ein. Ich spürte den warmen Körper hinter, den Atem meines Mentors am Ohr, und seinen Herzschlag an meinem Rücken. Fast bedächtig hob ich meine Hand, und strich über seine Haut. Sie war rau, muskulös. Er hatte das getan, worum ich ihn so viele Male gebeten hatte, er hatte sich in einen Mann verwandelt.

Meine Finger glitten über die Narben, aber seine Arme zu sehen reichte mir nicht. Ich musste ihn ganz sehen. Ich wollte mich drehen, da schloss er seine Arme fester um mich. Er hatte Angst, dass ich mich vor ihm fürchten würde, dass sein Anblick mich erschrecken würde, ich wusste das, aber ich wollte ihn sehen, musste es einfach. „Zeig mir wer du wirklich bist, ich hab dir auch gezeigt wer ich bin.“

Er zögerte, lockerte seinen Griff schließlich, und ließ die Arme fallen.

Ich wandte den Kopf über die Schulter, und das erste was ich sah, war sein Gesicht. Weich und viel jünger als ich es mir vorgestellt hatte. Er sah nicht aus wie fast dreißig, sondern wie Anfang zwanzig, kaum älter als ich. Seine etwas längeren, sandfarbenen Haare fielen ihm in die wimpernumrahmten gelben Augen, die Augen eines Wolfes. Der Mund war leicht geschwungen. Ein schmales Gesicht mit hohen Wangenknochen, und einem Bartschatten. Quer über sein Gesicht, von unter dem linken Auge, über Nase und Mund, bis ans Kinn zogen sich drei feine Narben.

Seine breiten Schultern, die muskulösen Arme, der flache Bauch, Hüften, Beine, alles war übersehen mit Narben. Manche tiefer, manche leichter, doch durch die gebräunte Haut leicht zu erkennen. Die Narbe an seiner Schulter, schimmerte in der untergehenden Sonne leicht rötlich. Es war die, die ich verarztet hatte. Zum ersten Mal erkannte ich die Herkunft seiner Verletzungen, es waren Kratzer, wie von einer Katze, oder einem … Wolf? Wieder fragte ich mich, was geschehen war, doch dies war nicht der richtige Augenblick dafür.

Meine Finger fanden wie von selbst den Weg an seine Brust, über seine Haut, hinauf zu seinem Gesicht. Zogen die Narben nach. Er seufzte erleichtert. Mit dieser einfachen Berührung nahm ich ihm all die Angst, die er gehabt hatte. Ich ließ damit seine Sorge verschwinden, dass ich mich vor seinem Anblick fürchten konnte. Wie sollte ich das auch? In meinen Augen waren seine Narben kein Makel, sondern etwas das zu ihm gehörte. Ich sog alles in mich auf. Dass er der erste Mann war der nackt vor mir stand, störte mich dabei nicht. Ihn so zu sehen war in meinen Augen einfach richtig.

Er schloss die Augen, und schmiegte seine Wange in meine Hand. Er hatte gelogen, wurde mir klar, er war nicht nur mein Mentor, er war viel mehr. Mehr noch als ein Freund …

Von einer Sehnsucht gepackt, beugte ich mich vor, und hauchte ihm einen Kuss auf die Lippen. Überrascht sprang er zurück, und starrte mich völlig entgeistert an. Meine Lippen prickelten. Unsere kurze Berührung hatte ein prickelndes Gefühl durch meinen Körper gejagt, und ich wusste, dass auch er es gespürt hatte.

Seine Brust hob und senkte sich schneller als normal. Ich lass Panik in seinen Augen, Unsicherheit, und auch ein wenig Wut über das was ich getan hatte.

Ich hielt seinem Blick stand. „Deine Narben machen dich in meinem Augen nicht zu einem Monster, sondern zu etwas Besonderem, und ich werde mich nicht dafür entschuldigen, dass ich an diesem Besonderem teilhaben will.“

Die feinen Züge in seinem Gesicht verhärteten sich, und seine Lippen pressten sich zu einer dünnen Linie aufeinander. Er stand einfach nur da. Im nächsten Moment packte er mich an den Schultern, und drückte mich mit dem Rücken gegen den Baum. Es tat weh, aber ich ließ es mir nicht anmerken. Etwas in seinen Augen bewegte mich dazu einfach stillzuhalten. Er focht einen Kampf aus, einen Kampf mit sich selber. Ich sah den Zwiespalt in seinen Augen, Pflicht und Vernunft rangen mit Sehnsucht und Verlangen.

Dann beugte er sich vor, und küsste mich wild, drückte mich mit seinem Körper an den Baum, so dass ich eine Gefangene war. Hitze, Erregung, und ein Gefühl von Feuer durchfluteten mich, während sein Mund gierig den meinen durchforstete. Dieser Kuss hatte nichts Behutsames an sich. Er war wie das Finale einer langen Sehnsucht die endlich gestillt werden konnte. Wild und animalisch, und ich genoss ihn in vollen Zügen, erwiderte ihn mit der gleichen Wildheit.

Meine Arme schlangen sich um seinen Nacken, um ihn noch näher an mich zu ziehen. Ich spürte das Zittern seiner Hände, als diese sich in meine Taille gruben, seinen heißen Atem in meinem Gesicht, und das wilde Schlagen seines rasenden Herzens, das mit meinem im Einklang stand. Seine Lippen beschrieben einen Weg über mein Kinn zu meinem Hals. Ich sog das Gefühl genauso ein wie seinen Geruch. Meine Hände gruben sich in sein Haar, das so viel weicher war, als in seiner Wolfsgestallt.

„Ich sollte aufhören“, hauchte er an meiner Haut, und trieb mir damit einen Schauer über den Rücken, aber er hörte nicht auf.

Wir standen noch ewig so da, bis wir uns trennen mussten, um wieder zu Atem zu kommen. Er hielt mich in seinen Armen, die Stirn an meiner, und atmete genauso schwer wie ich. „Das hätten wir nicht tun dürfen.“

Da war ich ganz anderer Meinung. Wenigstens dieses eine Mal hatte mich niemand kontrollieren können, und diese Gewissheit war ein unglaublicher Trost für meine Seele. „Hätten wir es nicht getan, wüsste ich nicht wie gut du küssen kannst.“

Er lachte leise. „Du weißt was ich meine.“

Die untergehende Sonne ließ sein Haar in hellen, goldenen Tönen erstrahlen. „Haben wir den Prinzessinnenquatsch jetzt endlich hinter uns gelassen?“

„Dich jetzt noch mit der förmlichen Anrede anzusprechen, scheint mir unpassend.“

Gut, geschwollen quatschen konnte er also immer noch. „Ja, Luder klingt doch viel besser.“ Eine Erwiderung ließ ich nicht zu. Ich presste meine Lippen wieder auf seine, und verschloss damit seinen Mund. Dieser Kuss war genauso wie der andere, und auch die vielen, die danach folgten. Unsagbar in ihrer Begierde. Ich wollte dass es nie ein Ende hatte, denn dann würden die Trümmer die mein Leben beschrieben, wieder über mich zusammenstürzen.

Stunden Später – so kam es mir vor – lagen wir im Gras, sein Kopf auf meiner Brust, und meine Hand strich durch sein Haar, wie ich es schon immer getan hatte. Vielleicht war er jetzt kein Wolf, aber diese einfache Handlung übte auch jetzt etwas Beruhigendes auf mich aus. So schön die ganze Sache auch war, ich musste eine Frage stellen. Ich schob sie solange es ging hinaus, aber meine Gedanken ließen mir einfach keine Ruhe. „Und wie soll es jetzt weiter gehen?“

Er antwortete nicht sofort, ließ sich Zeit, und seufzte schließlich. „Du bist einem Adligen versprochen, davor gibt es kein Entrinnen. Du wirst dich deiner Pflicht stellen müssen.“

Das war genau die Antwort, die ich nicht hören wollte. Ich unterdrückte den aufsteigenden Kummer. „Gibt es denn keine Chance da rauszukommen?“

„Ich fürchte nein. Der König hat es beschlossen. Du wirst heiraten.“

Nein, das würde ich nicht. Das ging einfach zu weit. Mit allem hatte ich mich irgendwie abfinden können, aber nicht damit. Ich musste hier weg, und zwar ganz schnell. „Ich glaub, ich will ein bisschen alleine sein.“

Nicht allzu verwundert richtete Sydney sich auf. Den Kummer den ich in seinen Augen sah, war eine Spiegelung meines eigenen, und es zerriss mir fast das Herz. Ich hauchte ihm noch einen letzten Kuss auf die Lippen. „Egal was passiert, vergiss nie diesen Moment.“ Mit schweren Herzen stand ich auf, und wandte mich von ihm ab, bevor er meine Tränen sehen konnte. Für mich gab es kein Zurück. Ich würde hier verschwinden, und nie wieder kommen. Hätte ich geglaubt, dass er mitkommen würde, hätte ich ihm von meinem Vorhaben erzählt, aber so gab es nur eine Person im ganzen Schloss die mir bei meinem größten Ausbruch den ich je geplant hatte helfen konnte, und das war Sadrija.

***

Beschlossene Sache, ich würde hier verschwinden. Dieser Ausbruch würde der Größte meiner ganzen Laufbahn werden, aber da es der erste war, bei dem ich vorhatte nicht wieder zurückzukommen, musste ich mich gut vorbereiten. Ich brauchte einen Plan, einen guten Plan. Ich brauchte Sadrijas Hilfe, ich brauchte Geld, und ich brauchte … ich stolperte über den Saum meines Kleides, als ich die Treppe in den Westflügel hinaufging. Im letzten Moment griff ich nach dem Treppengeländer um einen Fall zu verhindern. Verdammt, ich brauchte eine Hose! Eine Flucht im Kleid? Ausgeschlossen. Da könnte ich mir ja gleich ein rüschenbesetztes Hochzeitskleid über ziehen, aber bitte in schwarz. Würde jedenfalls besser zu meinem Gemütszustand passen.

Ich ging den Korridor bis ganz nach hinter. Mein erstes Anlaufziel war meine Cousine. Sadrijas Zimmer war nicht verschlossen, doch von der Kleinen fehlte jede Spur. Das Bett war leer, der Raum verlassen. Auch im Bad fand ich sie nicht, nutzte den kurzen Aufenthalt dort aber, und wusch mir das Blut von Händen, und Beinen. Mit meinem Ausbruch hatte ich meine Körper ganz schön zugesetzt. Jetzt merkte ich auch den Schmerz, und konnte die Blutergüsse praktisch schon spüren.

Ich dachte darüber nach, wo ich um elf Uhr abends rumtreiben würde, wenn ich ein kleines Mädchen von neun Jahren wäre, das nie das tat, was man von ihr erwartete. Da ich in dem Alter genauso unzurechnungsfähig war, hätte ich wenigstens eine kleine Idee haben müssen, aber ich war völlig ratlos. Okay, damit würde ich mich auch später noch befassen können. Um den Plan in meinem Kopf erfolgreich auszuführen, musste ich noch andere Dinge tun.

Als erstes musste ich überlegen, wo ich eine Hose herbekam. Kai fiel dieses Mal definitiv aus. Davon mal abgesehen, dass es zu auffällig wäre, ihn jetzt um eine Hose zu bitten, wollte ich nie wieder etwas mit ihm zu tun haben. Nicht nachdem was er getan hatte. Sein Schweigen kam für mich einer Lüge gleich. Vielleicht war es sogar schlimmer als das. Das würde ich ihm jedenfalls nie verzeihen. Genauso wenig wie Diego und Lu. Sie waren meine Freunde, sie hatten es gewusst, und es mit keiner Zeile erwähnt. Da war für mich schlimmer als Verrat. Sie hatten mich nach Strich und Faden betrogen.

Seufzend trat ich in mein Zimmer. Wenigstens waren sie so sicher, wenn ich hier verschwand. Niemand konnte sie dieses Mal für meine Taten bestrafen. Alle würden denken, dass ich mich von den Beiden abgewandt hätte, dass es mir egal sein würde was mit ihnen geschah. Der ganze Speisesaal der Bediensteten hatte mitbekommen, wie ich mich mit Lu gestritten hatte, und als ich Diego anschrie, war sogar der König selber zugegen gewesen. Meinem Vater dürfte auch keine Gefahr drohen, er war nicht mal auf demselben Kontinent wie ich, und meine Mutter war für die Werwölfe sowieso unantastbar, schließlich war sie ein Mensch. Es gab also nichts mehr, was mich hier noch hielt. So traurig das auch klang, das waren unumstößlichen Tatsachen. Mir war nichts geblieben.

Aus meiner Kommode zog ich meinen Rucksack.

„Cheyenne, bist du das?“

Ich schreckte herum. Aus meinem Bett blinzelte mir verschlafen Sadrija entgegen. Sie rieb sich die Augen, und richtete sich auf. Kein Wunder dass ich sie nicht in ihrem Zimmer gefunden hatte. Hätte ich eigentlich drauf kommen müssen, dass sie hier war. „Ja, ich bin es.“ Ich ließ die Tasche auf den Boden fallen, und setzte mich zu ihr ins Bett. „Ich habe schon nach dir gesucht.“

Aufmerksam studierte sie mein Gesicht. „Warum?“, fragte sie wachsam.

Sie war viel zu schlau für ihr Alter. Ich hatte noch nicht mal ein Wort über meinen Plan verlauten lassen, und sie wusste schon dass etwas im Busch war. „Ich brauche deine Hilfe.“ Sie blieb misstrauisch. „Bevor ich dir sage warum, musst du mir versprechen, dass alles was wir hier besprechen unter uns bleibt.“

„Ein Geheimnis?“, fragte sie aufgeregt, und war plötzlich ganz Kind. „Nur unter uns?“

„Aber du musst mir versprechen, dass du niemanden etwas erzählst, okay?“

Alles an ihr strahlte Aufregung aus. „Versprochen.“

„Ich verlass mich auf dein Wort.“ Und hoffte gleichzeitig, dass ich damit nicht zu viel von einer Neunjährigen verlangte. „Also gut, pass auf. Du hast mir doch gesagt, dass du zu jedem Schloss im Hof einen Schlüssel hast.“

„Zu jedem“, bestätigte sie stolz.

„Auch zu dem Nebentor an der Westmauer?“

Sie nickte eifrig.

„Ich brauche ihn.“

„Warum?“

Nun war es an der Zeit für Erklärungen. Ich seufzte. „Weil ich hier weg muss.“

„Du willst gehen?“, fragte sie entsetzt. „Und wann kommst du wieder?“

Als ich ihr antwortete, wich ich ihrem Blick aus. Ich konnte sie nicht ansehen, während ich ihr sagte, dass ich sie im Stich lassen würde. „Ich werde nicht wieder kommen.“

„Warum?“ War das einzige Wort, das sie mit brüchiger Stimme zustande brachte.

„Weil ich versprochen bin“, sagte ich schwach. „Weißt du, was die Königin gesagt hat, hat nicht viel mit der Wirklichkeit zu tun. Sie wollen dass ich einen Mann heirate, den ich nicht kenne. Ich soll mein Leben mit ihm verbringen, weil es ihnen nicht gefällt, wie ich mich benehme, und das kann ich einfach nicht.“

„Aber … aber …“ Sie suchte nach den richtigen Worten, doch die schienen ihr nicht einzufallen.

„Es tut mir leid Sadrija, ich werde gehen, mit oder ohne deine Hilfe, wobei ich natürlich hoffe, dass du mir helfen wirst, da es ohne dich sehr schwierig sein wird.“ Ich sah sie hoffnungsvoll an. Sie war zu jung um meine Lage zu verstehen, aber ich hoffte trotzdem, dass ich auf sie zählen könnte.

Traurig schlug sie die Augen nieder. „Dann sehe ich dich nie wieder?“

„Ich weiß nicht“, sagte ich, obwohl ich wusste, dass es sehr unwahrscheinlich war. „Vielleicht eines Tages.“

Sie schwieg. Ich konnte es ihr nicht verübeln.

Da kam mir eine Idee. Ich stand auf, und holte mein Handy von meinem Tisch. „Hier, schau mal. Ich möchte dass du das bei dir trägst, dann werde ich dich hin und wieder anrufen.“

Von dem Handy, das ich ihr in die Hand drückte, sah sie zu mir auf. „Du schenkst es mir?“

„Ja.“ Mitnehmen konnte ich es sowieso nicht, und so würde ich wenigstens zu ihr eine kleine Verbindung haben. „Aber sag es keinem, damit sie es dir nicht wegnehmen, okay?“

Es war ihr anzusehen, dass es ihr lieber gewesen wäre, wenn ich einfach geblieben wäre, aber das war das einzige was ich ihr bieten konnte, und sie nahm es mit einem freudlosen Nicken an. „Wenn sie merken dass du weg bist, werden sie dich suchen, und zurück bringen.“

„Ich habe mir einen guten Plan einfallen lassen.“

„Sie werden deiner Fährte folgen, du wirst nicht weit kommen.“

Mist! Daran hatte ich noch gar nicht gedacht. „Dann muss ich dafür sorgen, dass ich anders rieche.“

Das verstand sie nicht.

„Ich werde mich mit Parfum einnebeln, aber mit Männerparfum.“

„Und wo bekommst du das her?“

Das war eine gute Frage. Das gleiche Problem hatte ich auch noch mit einer Hose. Nachdenklich kaute ich auf meiner Lippe herum. „Ich werde es klauen müssen.“

„Das mache ich.“

Ungläubig sah ich in die entschlossene Miene meiner kleinen Cousine. „Aber du kannst nicht …“

„Ich bin kleiner als du, und kenne mich hier besser aus. Ich mach das.“ Uns schon sprang sie aus meinem Bett auf.

„Ich brauche aber auch eine Hose.“

„Keine Sorge“, lächelte sie mich an, „ich schaff das schon.“

Was sollte ich davon halten? Ich machte ein kleines Kind zur Kriminellen, aber sie hatte recht. Das Risiko das sie erwischt wurde, war geringer, als bei mir. „Okay, aber pass auf dass dich keiner sieht“, rief ich ihr noch hinterher, da war sie schon raus. Man, die Kleine war echt flink. Und ich sollte mich besser auch vorbereiten.

Ich stand auf, und packte alles in meine Tasche, was ich für nötig hielt. Socken, Unterwäsche, Oberteile. Wenn meine beschissenen Großeltern bloß nicht meine Hosen geklaut hätten. Ich packte noch Zahnbürste, und Haarbürste dazu. Auch die lederne Mappe von Tristan wollte ich nicht zurück lassen. Als ich dann zu meiner Geldbörse griff, entfuhr mit ein Seufzer. Ich hatte nur noch knapp sechzig Euro. Weit würde ich damit nicht kommen. Kurz entschlossen Griff ich großzügig bei meinem Schmuck zu, und warf ihn zu den anderen Sachen in meinen Rucksack. Vielleicht konnte ich das Zeug irgendwie zu Geld machen. Das Armband von meinem Vater ließ ich auch nicht zurück. Gerade als ich noch zwei Oberteile in den Rucksack stopfte, kam Sadrija durch die Tür geschlüpft. In den Armen trug sie eine Hose, und ein Käppi. Außerdem noch eine kleine Flasche die nach teurem Parfum aussah. „Du bist ein Genie!“, lächelte ich sie an. „Wie hast du das nur gemacht?“

„Die Hose hab ich einer Wächterin geklaut, die gerade Wache hat. Von ihr ist auch das Käppi, und das hier“, sie hielt die bläuliche Flasche hoch, „hab ich mir von Master Jacques ausgeliehen.“

„Du bist die beste.“ Ich umarmte sie, und nahm ihr dann die Sachen ab.

„Ja, ich besitze ein gewisses Talent“, räumte sie stolz ein. Ich verkniff mir jeden weiteren Kommentar dazu, und verschwand mit den Sachen, und einem Top ins Badezimmer. Dort streifte ich das Kleid ab, und zog stattdessen die Hose an. Eine einfache schwarze Stoffhose. Sie passte wie angegossen. Das gelbe, bauchfreie Top hatte ich gewählt, weil keiner damit rechnen würde, dass eine Prinzessin so etwas tragen würde. Nun ja, mit Ausnahme der Leute die mich kannten, doch zu meinem Glück gab es hier davon nur zwei.

Meine Haare band ich so hoch, dass unter dem Käppi nur ein kurzer Pferdeschwanz zu sehen war. Ich wollte nicht riskieren, dass mich jemand an diesem Merkmal erkannte. Zurück in meinem Zimmer schrieb ich zwei Briefe. Einen ließ ich auf dem Tisch liegen. Er war für meinen Vater, und ich hoffte, dass er ihn bekam, aber gleichzeitig müssten auch die Regenten davon wissen. Dort schrieb ich meine Beweggründe rein, und was ich vorhatte. Es war wichtig, dass die Regenten ihn lasen. Der zweite war etwas persönlicher, und nur für die Augen einer bestimmten Person gedacht. Ich gab ihn Sadrija in die Hand. „Tu mir den Gefallen, und gib den hier Sydney, aber erst morgen Abend. Und pass auf, dass dich niemand dabei sieht.“ Ich konnte nicht gehen, ohne mich von ihm zu verabschieden. Es war wichtig für mich, dass er verstand, warum ich das tun musste.

Sadrija nickte, und steckte ihn in die Tasche ihrer Schlafhose.

„Danke.“ Ich strich ihr über den Kopf, und ging wieder in meinen Kleiderschrank. Dort nahm ich mir noch eine Sonnenbrille, zog meine Schuhe an, und schwang meinen Rucksack auf den Rücken. Dann war ich fertig. Nun musste ich noch unbemerkt raus, wieder rein, und dann hoffentlich weg. Dazu fiel mir ein: „Sadrija, hast du auch zu der Garage einen Schlüssel?“

„Zu jeden Schloss“, lächelte sie.

„Auch zu den Autos?“

„Natürlich, manchmal verstecke ich mich in ihnen vor Leah.“

Perfekt. Kurz war ich in Versuchung, sie zu fragen, wo sie die alle her hatte, aber ich begnügte mich ausnahmsweise Mal damit, dass es so war, und hielt meine Neugierde in Zaum. „Dann lass uns gehen.“

Zum letzten Mal, wie ich hoffte, verließ ich mein Zimmer, doch kaum dass die Tür offen war, erstarrte ich. Vor mir, stand Umbra Drogan. Verdammt, wie hatte ich meine Umbra nur vergessen können?

Er musterte mich von oben bis unten. „Was habt Ihr vor?“

Was sollte ich dazu sagen? Die Wahrheit war wohl nicht gerade eine gute Lösung. Mein ganzer Plan schien mit seinem Auftauchen den Bach runter zu gehen. Er würde mich verpfeifen.

„Prinzessin Cheyenne?“ Als er auf mich zukam, ging ich automatisch rückwärts in mein Zimmer. Er folgte mir, trat über die Schwelle, und sah sich in meinem Zimmer um.

„Geh weg“, zischte ich.

Er schüttelte den Kopf. „Es tut mir leid, aber das darf ich nicht. Ihr dürft nicht gehen.“

Nein, das konnte doch nicht wahr sein. Ich würde mich nicht aufhalten lassen, nie wieder wollte ich dass jemand über mein Leben bestimmt, und da er das Hindernis war, das zwischen mir und meiner Freiheit stand, musste er aus dem Weg geräumt werden. Ich griff nach einer Tischlampe, und schmiss sie nach ihm. Er musste kaum die Hand heben, um sie in eine andere Bahn zu lenken. „Raus hier“, knurrte ich. „Verschwinde einfach.“

„Das kann ich nicht.“ Er kam noch einen Schritt näher.

Plötzlich schlug Sadrija gegen die Tür, wollte ihn damit treffen. Von seinem Punkt aus konnte er sie nicht sehen, aber bevor die Tür ihn an den Kopf knallte, wehrte er sie ab. Ich reagierte einfach. Bevor mich mein Bewusstsein daran erinnern konnte, dass er einen halben Kopf größer war, mindestens zwanzig Kilo mehr wog, und noch dazu ein ausgebildeter Umbra war, der Tribunus Umbra, stürzte ich mich auf ihn. Er würde es nicht schaffen mich aufzuhalten, ich würde heute Nacht diesen Hof für immer verlassen, koste es was es wolle.

Noch von der Tür abgelenkt, registrierte er meine Attacke zu spät. Er riss noch die Arme hoch. Durch meinen Schwung krachten wir beide gegen die Tür, und gingen zu Boden. Ich rollte mich von ihm ab, machte mich bereit für einen weiteren Angriff, aber Umbra Drogan lag regungslos am Boden. Die Augen geschlossen, völlig unbewegt.

Sadrija kam um die Tür gelaufen, und sah auf ihn hinunter. Sie war etwas blass, was sie mit ihren weißen Haaren wie einen Geist aussehen ließ. „Was ist mit ihm?“

Das war eine gute Frage. Zuerst verstand ich nicht, was geschehen war, aber dann sah ich das Blut an seinem Kopf, und am Türgriff. Er musste dagegen geknallt sein, und das Bewusstsein verloren haben. „Scheiße!“ Ich fiel neben ihm auf die Knie. Vielleicht verstand ich nicht viel von Medizin, und dem ganzen Zeug, aber es war allgemein bekannt, dass Kopfverletzungen gefährlich waren. Und diese hier blutete auch noch stark. Was sollte ich machen? „Sadrija, bring mir ein Handtuch.“

Während die Kleine in Bad lief, zog ich Umbra Drogan in den Raum, und schloss die Tür. Dabei entschuldigte ich mich unentwegt bei ihm. Das hatte ich nicht gewollt, ich wollte doch nur das Schloss verlassen, und niemanden dabei verletzen. Sadrija kam mit dem Handtuch, und einem feuchten Lappen zurück, reichte sie mir. Dann hockte sie sich neben mich, und sah zu, wie ich vorsichtig das Blut wegwischte. Auf den ersten Blick sah es schlimmer aus, als es war. Nur eine kleine Platzwunde an der Schläfe. Man, Umbra Drogan musste wirklich unglücklich gefallen sein, wenn er von so etwas gleich ausgeknockt wurde.

Als er unter meinem Handtuch anfing zu stöhnen, holte ich mir schnell das Lacken aus dem Bett, riss es in Streifen, und band ihm damit Hände und Füße zusammen. Ich fand es einfach unglaublich, wozu meine Großeltern mich getrieben hatten. Ich fesselte hier einen Mann, und schleifte ihn dann in meinem Kleiderschrank. Aber mir blieb gar keine andere Möglichkeit um hier raus zukommen.

Umbra Drogan stöhnte. Ich entschuldigte mich noch einmal, band ihm auch den Mund zu, und ließ ihn allein in meinem Kleiderschrank zurück. Später würde ihn jemand finden. Ich hatte jetzt keine Zeit mich weiter mit ihm zu befassen. Durch diese Störung hatte ich schon Zeit verloren, und jetzt musste ich dringend hier raus.

Ein zweites Mal lief ich zur Tür, spähte hinaus, und befürchtete schon Umbra Carel oder einen Wächter auf den Plan gerufen zu haben, aber die Luft war rein. Nichts wie weg. Ich wollte zur Galerie gehen, aber Sadrija zog mich zu den Gängen der Bediensteten. Sie waren eng, und schlecht beleuchtet, aber um diese Zeit leer. Kein Wunder dass sich die Keine immer so unbemerkt durch das Schloss bewegen konnte.

Sie führte mich zu einem Seiteneingang in der Nähe des Nebentors. An der Tür ließ ich sie zurück, zusammen mit meiner Tasche, und huschte Lautlos zur Mauer. Obenauf sah ich die Wächter ihre Kontrollgänge machen. Sie achteten nicht auf den Schatten hier unten. Endlich hatte ich mal Glück.

Ich schlich an der Wand entlang bis ich zu einem schmiedeeisernen Tor kam, das in der Mauer eingelassen war. Efeu ragte daran hoch, und der Weg dahinter war verwildert. Hier war schon lange niemand mehr durchgegangen, was wahrscheinlich auch der Einzige Grund war, warum hier keine Wachen standen. Ich schloss das Tor auf, und öffnete es einen Spaltbreit. Gerade so viel, dass ich hätte durchschlüpfen können, und eilte dann zurück zu Sadrija. Ich gab ihr den Schlüssel zum Tausch gegen meine Tasche, und sie führte mich zur Garage. In der geöffneten Tür blieb ich stehen, und sah zu ihr herunter. „Von hier aus gehe ich alleine.“

Trotzig steckte sie die Unterlippe vor.

Das war echt süß. „Du hast mir wirklich geholfen, aber hier muss ich alleine durch.“ Ich zog sie in meine Arme, und drückte sie ganz fest an mich. „Aber um eine Sache muss ich dich noch bitten.“

Sie schwieg, und ich wusste warum. Ich konnte ihre Tränen auf meinem Top spüren.

„Du gehst jetzt zurück in mein Zimmer, da wartest du zehn Minuten. Dann gehst du zu deiner Mutter, zu niemand anderen, und zeigst ihr den Brief, der auf meinem Schreibtisch liegt. Du sagst ihr, dass du bei mir schlafen wolltest, und ihn dabei entdeckt hast, hast du verstanden?“

„Ja“, schniefte, sie und löste sich von mir.

„Sie werde nach mir suchen, und das offene Tor entdecken. Sie werden denken, dass ich dort abgehauen bin.“ Hoffentlich würden sie das denken, darauf baute mein Plan auf. „Und nur zu deiner Mutter, verstanden?“

„Und wenn ich sie nicht finde?“

Das wäre natürlich ein Problem. „Dann geh zu Kai, aber zu niemand anderen, okay?“ Ich wollte nicht, dass sie die Wut traf, die für mich bestimmt war, wenn sie von meinem verschwinden erfuhren.

Sie nickte.

„Gut, dann geh jetzt, und vergiss nicht, ich rufe dich an.“ Wir versuchten beide zu lächeln, doch das wollte keinem so recht gelingen. Bevor ich noch etwas dummes tat, wie hier bleiben, oder sogar auf die Idee kam, sie einfach mit mir zu nehmen, trat ich in die Garage, und ließ sie Tür zwischen uns zufallen. Es stimmte nicht, dass ich niemanden zurück ließ, mindestens eine Seele ließ ich mit meinem Verschwinden im Stich. Vielleicht sogar zwei.

Dann stand ich ein einem riesigen Unterbau, der mich sehr an eine Tiefgarage in einem Einkaufszentrum erinnerte. Sadrija hatte mir den Schlüssel zu einem Wagen der Wächter gegeben, die immer vorne parkten, also machte ich mich auf den Weg dahin. Ich würde damit nicht fahren, das würde um diese Zeit viel zu viel Aufsehen erregen – davon mal abgesehen, dass ich gar nicht fahren konnte – aber einfach weglaufen würde auch nichts bringen. Sie hätten mich eingefangen, bevor ich auch nur den halben Weg nach Tenor, meine erste Anlaufstelle, geschafft hätte. Also musste ich das Ganze so arrangieren, dass sie mich selber nach Tenor brachten. Auf dem Weg dorthin sprühte ich mich reichlich mit dem Parfum ein, und rümpfte die Nase. Also, das war wirklich kein Geruch für mich.

Ich eilte bis ganz nach vorne, suchte zwischen den Autos das passende zu meinem Schlüssel, und als ich es fand, kletterte ich in den Kofferraum. Das war nicht besonders bequem, aber der Einzige Weg, der mich aus diesem Schloss bringen würde. In dem Brief hatte ich geschrieben, dass ich von Tenor aus verschwinden wollte, und wenn die Regenten das lasen, würden sie ihre Wächter losschicken, um mich zurückzuholen. Zu ihrem Leidwesen, würden sie mir die Flucht damit erst ermöglichen. Ich legte mich rein, und schloss die Haube über mir. Jetzt konnte ich nur noch warten, und hoffen.





Streithähne




Als die Wagentür knallte, schlug mein Herz plötzlich wie der Motor eines Düsenjets. Das war die Wagentür von diesem Auto gewesen, da war ich mir sicher, ich hatte die Vibration gespürt. Stimmengemurmel, ein zweier Knall, und dann startete ein Motor, doch es war nicht der von meinem Wagen. Ich versuchte mich zu drehen, um besser hören zu können. Meine angewinkelten Beine protestierten bei dieser Bewegung. Ich hatte keine Ahnung, wie lange ich schon in diesem vermaledeiten Kofferraum lag, aber mittlerweile schmerzte mein ganzer Körper. Der harte Untergrund, und meine unbequeme Lage machten meine Situation nicht gerade besser.

Ein weiterer Motor wurde gestartet, dann noch einer, und dann erwachte meiner zum Leben. Endlich passierte etwas. Langsam hatte ich schon an meinem Plan gezweifelt, aber jetzt nicht mehr. Ich würde hier raus kommen, weg von der ganzen …

Der Wagen ging in die Kurve, und ich knallte mit dem Kopf voll gegen die Seite. Verdammt, warum hatte niemand daran gedacht hier hinten auch Sicherheitsgurte anzubringen? Das war ja lebensgefährlich! In der nächsten Kurve war ich vorgewarnt, und stützte mich ab, dann fuhren wir etwas schneller. Ich spürte wie der Untergrund sich änderte, aus Beton wurde Kies. Wir mussten die Garage verlassen haben, und im Vorhof gelandet sein. Um uns herum herrschte Stimmengewirr, und ich glaubte kurz sogar die Stimme von Umbra Drogan raus zuhören, war mir aber nicht sicher. Wir stoppten noch einmal kurz, fuhren dann langsam an, und dann wurde das Gaspedal durchgetreten.

Durch die Fliehkraft wurde ich an die Außenseite gedrückt, und ich schwor mir, dass ich nie wieder freiwillig in einen Kofferraum steigen würde. Es konnte nicht lange dauern, bis wir in Tenor waren, und von dort aus sollte es ein Kinderspiel sein zu verschwinden.

Bei der Geschwindigkeit schafften wir es innerhalb von wenigen Minuten unten im Ort zu sein. Ich merkte das daran, dass der, wer auch immer diesen Wagen fuhr, vom Gas runtergehen musste. Ich bemerkte jede Abbiegung, und bekam schon langsam die Krise, weil der Wagen nicht anhielt. Was war, wenn der Typ da vorne die ganze Zeit rumkurven würde, was wäre wenn …

Er wurde noch langsamer. Ein kleiner Schlenker, und der Wagen stand. Ich hielt die Luft an, und horchte. Zwei Autotüren wurden geöffnet, und wieder zugeschlagen. Schritte. Erst hinter mir, dann auf gleicher Höhe, und dann wurden sie immer leiser. Ich wartete. Noch wagte ich es nicht den Kofferraum zu verlassen. Was wäre, wenn sie zurück kämen, und mich beim raus klettern erwischten? Dann wäre alles um sonst gewesen.

Die Minuten verstrichen. Immer mal wieder hörte ich Stimmen und Schritte, aber niemand der sich um den Wagen kümmerte. Nach einigen Minuten, die mir wie eine Ewigkeit vorkamen, wagte ich es den Deckel des Kofferraums einen Spaltbreit zu öffnen, und nach draußen zu spähen. Es dämmerte gerade. Ein paar Frühaufsteher waren bereits unterwegs, und vorne an der Ecke sah ich einen Kiosk, der schon dabei war, für den Tag zu öffnen. Meiner inneren Uhr zufolge mussten wir es etwas halb fünf in der Früh haben. Das hieße, dass ich fast zwei Stunden in diesem Wagen gekauert hatte – von der schnellen Sorte waren diese Wächter wohl nicht. Kein Wunder also, das ich einen Krampf im Bein bekam, als ich den Deckel weiter nach oben schob. Die Straße war frei und diese Chance wollte ich mir nicht entgehen lassen. So schnell ich nur konnte, kletterte ich hinaus, und brachte mich in der nächsten Türnische in Sicherheit. Den Kofferraum ließ ich einfach offen. Ich wollte nicht riskieren, dass jemand auf mich aufmerksam wurde, wenn ich das Ding zuknallte.

Ich setzte mir die Sonnenbrille auf die Nase, rückte mein Käppi zurecht, und schaute vorsichtig um die Ecke. Niemand zu sehen. Gut. Die Luft war rein. Nur leider kannte ich mich hier nicht aus, und hatte keine Ahnung, wohin in gehen sollte. Erst mal raus aus der Stadt. Am besten mit dem Bus, oder der Bahn, dann konnte ich immer noch sehen, wohin ich ginge.

Bevor ich aus der Nische trat, holte ich noch einmal Luft, und ging dann lässig – hoffte ich zumindest – zu dem Kiosk. Der Mann der dort arbeitete, blickte nicht mal auf, als ich ihn nach dem nächsten Busbahnhof fragte. Während er weiter Zeitungen einsortierte, meckerte er nur, dass er nicht die Auskunft sei. Der war echt keine Hilfe. Hinter seinem Rücken zeigte ich ihm den Stinkefinger, und ging die Straße entlang, bog ein paar Mal ab, und fand mich dann an einer Hauptstraße wieder. Hier war schon wesentlich mehr betrieb. Ich sah eine Bushaltestelle, und überlegte, ob ich mich dort hinstellen sollte, entschied mich dann aber für ein Taxi, das auf mich zukam. Ich winkte es heran, und stieg ein, bat den Fahrer, dass er mich zum nächsten Busbahnhof bringen möge.

Während der Fahrt schloss ich für einen kurzen Moment die Augen. Seit ich in Sydneys Bett aufgewacht war, hatte ich nicht mehr richtig geschlafen, und das waren auch nur ein paar Stunden gewesen.

Viel schneller als ich gedacht hatte, hielt der Fahrer an. Ich bezahlte, und stieg aus. Vor mir war ein großes graues Gebäude mit Drehtüren. Daneben ein eingezäunter Parkplatz mit Bussen. Ich trat hinein, und blieb wie angewurzelt stehen. Mich traf der Schlag. Die ganze Halle war voll mit Wächtern. Scheiße, daran hatte ich nicht gedacht. Natürlich überwachten sie die Bahnhöfe, sie waren die einzige Chance für mich diese Stadt zu verlassen.

Als einer der Wächter sich nach mir umdrehte, lief ich weiter in die Halle, direkt zu den Damentoiletten, wo ich panisch die Tür hinter mir zuknallte. Warum hatte ich nicht daran gedacht? Ich war so dumm, wie sollte ich jetzt von hier wegkommen? „Scheiße, scheiße, scheiße!“ Ich rieb mir über die geschundenen Knöchel, und überlegte. Wenn ich nicht voll danebenlag, wurden jetzt alle Bahnhöfe überwacht. Das bedeutete, dass ich auf diese Weise nicht aus der Stadt kam. Noch mal ein Taxi zu nehmen würde auch ausfallen. Wahrscheinlich gab es in der Zwischenzeit auch Straßensperren, die mich daran hindern sollten noch mehr Entfernung zwischen mich und dem Hof zu bringen. Was also blieb, war zu Fuß, und dabei würden sie mich garantiert erwischen. Zwar hatte ich mit meinem Brief dafür gesorgt, dass die Wächter mit den Autos in die Stadt fuhren, aber ich hatte außerdem dafür gesorgt, dass die Wächter mit den Autos in die Stadt fuhren! Meine Trumpfkarte hatte sich gegen mich gewendet. Was jetzt? Am besten erst mal aus dem Busbahnhof verschwinden. Wenn möglich, unentdeckt.

Mit flatterndem Herzen verließ ich die Toiletten, und war heilfroh, dass mich in der Halle niemand aufhielt. Man schenkte mir nicht mal besondere Aufmerksamkeit. Wenigstens hatte ich das richtige Outfit gewählt.

Zurück auf der Straße sorgte ich mit eiligen Schritten dafür, dass der Busbahnhof weit hinter mir blieb. Ein paar Wächter kamen mir entgegen, und ich war versucht umzudrehen, und in eine andere Richtig zu gehen, aber das wäre zu auffällig gewesen, also lief ich einfach weiter, auf sie zu, an ihnen vorbei. Sie hatten mich nicht mal eines Blickes gewürdigt. Gott, wenn das so weiter ginge, würde mein Herz gleich aufhören zu schlagen. Die ganze Aufregung machte es wahrscheinlich nicht mehr lange mit.

Ich Widerstand dem Drang mich irgendwo zu verstecken, und lief einfach immer weiter. Mit zunehmender Stunde, wurden die Straßen voller. Um kurz vor sieben hatte ich die Innenstadt erreicht. Hier hatten sogar schon ein paar Morgenlokale geöffnet, in denen sich die Leute vor der Arbeit noch schnell einen Kaffee holten, um wach zu werden. All das nahm ich aber nur am Rande auf, denn meine Gedanken drehten sich weiterhin um die Frage, was ich jetzt tun sollte.

Aus eigener Kraft aus Tenor zu kommen, war nicht möglich. Ich brauchte jemand von Außerhalb, der mich rausholen konnte. Aber wer von den Leuten die ich kannte, würde das schon auf sich nehmen? Raphael. Ich konnte nicht verhindern, dass dieser Name durch mein Bewusstsein zog, aber ich wusste genau, dass er mir helfen würde. Nur konnte ich ihn nicht anrufen, nicht nachdem wie unser letztes Treffen vonstattengegangen war. Ich hatte ihn davon gejagt, und mein Stolz verbot es mir, jetzt zu ihm zurück zu kriechen. Soweit würde ich nicht sinken, oder?

Während der nächsten halben Stunde wog ich meine Chancen ab, aber ich kam immer wieder zu dem Entschluss, dass Raphael der Einzige war, der mich aus dieser Miesere retten konnte. Außerdem war er es mir schuldig, nur wegen ihm steckte ich doch jetzt so tief in der Tinte. Es ging nicht anders, ich musste meinen Stolz herunterschlucken – Mal wieder. Genug Erfahrung damit hatte ich ja in letzter Zeit sammeln können. Stöhn.

Ich suchte mir eine Telefonzelle, und zog den kleinen Zettel mit seiner Nummer aus meiner Brieftasche. Auch ein paar Münzen, aber als ich wählen wollte, zögerte ich. Da stand nicht nur eine Nummer auf dem Zettel, sondern zwei. Wie hatte ich das nur vergessen können? Tristan! Ihn konnte ich anrufen, mit ihm hatte ich keinen Streit gehabt, obwohl es auch von ihm mies gewesen war, mich in diese Lage zu bringen. Aber damit war er mir doch was schuldig, oder? Ich entschied mich für die untere Nummer. Es klingelte. Einmal, zweimal. Nervös wickelte ich das Kabel um meinen Finger, und hielt die ganze Zeit Ausschau nach Wächtern, die mich entdecken könnten.

Am anderen Ende wurde beim vierten Klingeln abgenommen. „Hell.“

Er klang verschlafen. Plötzlich war ich so glücklich seine Stimme zu hören, dass ich vor Freude hätte heulen können. „Tristan?“

Stille. „Cheyenne?“ Er klang ungläubig, überrascht. Kein Wunder, wer hätte damit gerechnet, dass ich mich jemals wieder bei ihm meldete? Bis vor ein paar Minuten hätte nicht mal ich daran gedacht.

„Tristan, ich brauche Hilfe. Ich bin abgehauen, und jetzt suchen sie mich. Ich weiß nicht wie ich hier wegkommen soll, und … und … die Wächter, sie sind überall. Ich weiß nicht was ich machen soll. Ich konnte da nicht mehr bleiben, ich …“

„Moment, was soll das heißen, du bist abgehauen? Von wo bist du abgehauen?“

„Aus dem Hof. Ich bin jetzt in Tenor. Bitte, du musst mich hier abholen.“ Wenn er es nicht tat, wüsste ich nicht weiter. Dann fiel mir was ein. „Ich weiß vielleicht wo Vivien ist.“ Es war unfair, dass ich ihn damit locke, aber was blieb mir für eine Wahl? Am anderen Ende hörte ich gar nichts mehr. Es blieb solange ruhig, dass ich schon befürchtetem, er hätte einfach aufgelegt. „Tristan?“

„Wo ist Vivien?“ Seine Stimme hatte plötzlichen einen bedrohlichen Ton bekommen.

War ich damit doch zu weit gegangen? „Ich weiß es nicht genau. Ich hab ein paar Wächter belauscht, und die sprachen über Amsterdam. Sie haben gesagt …“

„Schon gut“, Er atmete tief durch. „Das kannst du mir erzählen, wenn wir dich abgeholt haben.“

Ich hielt den Atem an. „Du kommst also?“

„Natürlich holen wir dich. Du musst … Moment.“ Die Leitung knirschte, und ich hörte ihn mit jemand anderen reden. Oh nein. Ich verstand nicht was gesagt wurde, aber die zweite Stimme erkannte ich sofort. Ich hätte sie unter hunderten erkannt. Raphael war bei ihm. Er hörte sich aufgeregt an, Tristan knurrte ihm etwas zu, und das nächste was Raphael sagte, verstand ich sehr deutlich. „Gib mir das scheiß Handy!“

Er wusste also mit wem sein Bruder sprach.

Während ich wartete, huschte mein Blick ununterbrochen über die Leute, die auf der Straße herumliefen. Einmal entdeckte ich eine Gruppe von Wächtern, die einen Laden nach dem anderen durchsuchten. Zum Glück waren sie noch so weit weg, dass mir noch ein bisschen Zeit blieb.

Es knackte wieder in der Leitung, und Tristan war zurück. „Also, wir können in vier Stunden in Tenor sein. Wo genau bist du?“

„Ich weiß nicht.“ Ich sah mich um, versuchte ein Straßenschild zu entdecken, aber das nächste war so weit weg, das ich es aus der Entfernung nicht lesen konnte. Und dann erstarrte ich. Mit Schrecken erkannte ich die letzte Person auf Erden, die ich jetzt sehen wollte. Das erste was ich von ihr sah, war das feuerrote Haar. Sie trug ihre Umbrakluft. Neben ihr lief ein großer brauner Wolf. Ich musste nicht raten, um zu wissen, wer das war. Diego. Lu und Diego. Sie hatten mich gefunden. „Verdammt!“ Ich hängte in dem Moment ein, als Diego seinen Kopf hob. Lu entdeckte mich zur selben Zeit, und ihr Gesichtsausdruck wurde richtig grimmig. Ohne groß darüber nachzudenken, wirbelte ich herum, und rannte los. Ich wusste nur eins: wenn sie mich jetzt kriegten, würden sie mich zurück ins Schloss bringen, Freundschaft hin oder her, sie konnten gar nicht anders. Dann wäre alles verloren, ein zweites Mal würde ich einen Ausbruch wahrscheinlich nicht schaffen. Aber dazu wollte ich es gar nicht kommen lassen, also rannte ich was die Lunge hergab. Es war zum Haareraufen. Überall in dieser Stadt liefen Wächter herum, und ich musste genau auf diese beiden treffen.

So schnell meine Füße mich trugen, zischte ich über die Straße, stieß Passanten aus dem Weg, lief bei Rot über die Ampel, und bog zwischen zwei Häuser ein. Hinter mit hörte ich Lu meinen Namen rufen, aber ich hielt nicht an. Vielleicht waren sie noch meine Freunde, aber sie würden mich mit Sicherheit zurückbringen, und das konnte ich nicht riskieren. Ich lief die Gasse bis nach hinten durch, bog ab und … Sackgasse. „Scheiße!“ Nach einem Ausweg suchend sah ich mich hastig um, aber die Wände boten keine Möglichkeit daran hochzuklettern. Ich saß in der Falle. Dann entdeckte ich den Gully. Kurz entschlossen hob ich den Deckel hoch – was mir nur dank meiner erweckten Werwolfskräfte gelang –, und ließ mich einfach hineinfallen. Der Geruch war wie ein Schlag ins Gesicht. Das war richtig eklig, aber etwas Besseres war mir auf die Schnelle nicht eingefallen.

Am Rand des brackigen Wassers rannte ich entlang. Meine Füße trommelten auf dem feuchten Untergrund, und in dem Moment war ich echt froh über meine Hose. Weit hinter mit hörte ich ein Plätschern, gefolgt von einem Fluch, der nur von Lu stammen konnte. Sie waren mir gefolgt. Ich brauchte dringend ein Versteck, aber hier gab es nichts als lange Tunnel. Die aufsteigende Panik setzte sich wie ein Knoten in meinem Hals fest. Meine Lunge brannte, ich schwitzte am ganzen Körper, doch ich gab nicht auf. Das durfte ich einfach nicht. Zu allem Überfluss rutschte ich auch noch aus, und landete hart auf den Knien. Hastig kam ich wieder hoch. Dabei entdeckte ich das Loch in der Wand. Nein, kein Loch, ein Rohr, gerade so groß, dass ein Mensch hineinkriechen konnte. Es war dunkel, und stank extrem, aber was hatte ich für eine Wahl? Keine! Ich kletterte hinein, mehrere Meter, bis mich die Finsternis darin verschlang. Hastige Schritte, sie kamen nähr. Ich hielt die Luft an, drückte meinen Rucksack wie einen schützenden Schild an mich, und wartete …

Sie kamen immer näher. Ein roter Schwall Haare, Lu rannte an mir vorbei. Diego folgte ihr. Doch plötzlich blieb er stehen. Er hielt die Nase in die Luft, und bemerkte dann das Rohr. Wie in Zeitlupe drehte er den Kopf zu mir. Nein! Fast hätte ich es laut gesagt. Er hatte mich gefunden. Sein unlesbarer Blick traf durch die Dunkelheit auf mich. Eine Ewigkeit wie mir schien, starrten wir uns an. Dann drehte er einfach ab, und ging weg.

Was? Aber er hatte mich doch gesehen, da war ich mir ganz sicher. Wartete er draußen auf mich? Ich horchte. Seine Schritte verklangen in der Ferne. Hatte er mich doch nicht gesehen? War es in dem Rohr zu dunkel? Ich konnte es nicht sagen, aber es war mir auch egal. Ich war noch mal davon gekommen. Ganz knapp.

Da ich keine weitere Zeit verlieren wollte, kletterte ich hinaus ging den Weg den ich gekommen war, weg von ihnen. Ich versuchte den Gullydeckel zu finden, durch den ich hinab gestiegen war, aber ich war so oft abgebogen, dass ich einen anderen nehmen musste, um dieses stinkende Untergrundlabyrinth zu verlassen.

In einer stillen Straße kam ich heraus. Mit meinem Auftauchen erschreckte ich ein Eichhörnchen, das sich schnell in den nächsten Baum rette. Der Schweiß lief mir in Strömen, und mein Herz trommelte gegen mein Brustkorb. Wenn ich sie nur abgehängt hatte. Doch daran glauben konnte ich einfach nicht. Lu hatte so verbissen ausgesehen, als würde sie mich bis ans Ende der Welt jagen wollen. Seufz. Ich musste sie aus meinem Gehirn verbannen, wenigstens für eine kurze Zeit. Jetzt galt es erst mal eine Telefonzelle zu finden. Trotz der Unterbrechung hatte ich meinen Plan noch nicht aufgegeben. Ich musste nur noch mal bei Tristan anrufen, und ihm sagen wo ich war, dann würden sie mich holen kommen, und ich wäre weit weg von dem Grauen, dem ich zu entkommen versuchte.

Ein wenig wachsamer als vorher, drückte ich mich durch Gassen, und an Hochhäusern vorbei. Wer hätte das gedacht, Werwölfe lebten in Hochhäusern. Irgendwann kam ich auf eine belebte Straße. Da ich keine Ahnung hatte, wo ich hinmusste, fragte ich eine Frau mit gebleichten Haaren – die zu viel Zeit im Sonnenstudio verbracht hatte –, nach der nächsten Telefonzelle. Sie rümpfte die Nase, und musterte meine dreckigen Klamotten von oben bis unten. Wenn sie mir eine Dusche empfahl, müsste ich sie erwürgen. Aber sie sagte nichts zu meinem derzeitigen Zustand, und deutete ohne ein Wort einfach die Straße herunter. Ein Dankeschön verkniff ich mir, und versuchte so unauffällig wie möglich die Straße entlang zu kommen. Das war gar nicht so einfach, nicht bei der Duftwolke, die mich umgab.

Gerade war ich in Versuchung das Parfum aus meiner Tasche zu holen, und mich damit einzumüffeln, als ich vor einem riesigen Brunnen stand. Ein einzelner Wolf aus Bronze stand darauf, und heulte zum Himmel hinauf. Vor ihm lag ein weiterer. Die Augen geschlossen, die Zunge auf dem Boden. Es war unbestreitbar dass er tot war. Schon ziemlich makaber was die hier so unter Kunst verstanden. Der Brunnen war der Mittelpunkt eines großen Platzes. Ringsum waren Geschäfte, die mit ihren Auslagen die Kunden in die Läden locken wollte. Ein Händler mit Markenklamotten, eine Cafe, eine Eisdiele und, und, und. Dieser Platz war belebt. Keiner achtete auf mich, als ich die Telefonzelle entdeckte, und schnurstracks darauf zuhielt.

Zum zweiten Mal an diesem Tag zog ich den Zettel mit den Nummern und mein restliches Kleingeld aus der Tasche, und rief bei Tristan an. Es Klingelte. Sechs Mal, sieben Mal, die Mailbox sprang an. „Nein.“ Das konnte doch nicht wahr sein. Okay, keine Panik. Es gab hunderte von Gründen, warum er nicht ans Telefon ging. Ich versuchte es noch einmal, kam aber wieder zu demselben Ergebnis. „Scheiße!“, fluchte ich so laut, dass sich einen Mutter, mit ihrem Rotzlümmel an der Hand, empört zu mir umdrehte. „´tschuldigung“, murmelte ich, als ich dabei war, die Nummer ein drittes Mal zu wählen. Verdammt, er würde mich doch jetzt nicht im Stich lassen, oder? Ich drückte die Daumen, flehte zum Himmel, dass Tristan an sein scheiß Handy ginge, und stieß erleichtert die Luft aus, von der ich gar nicht gemerkt hatte, dass ich sie angehalten hatte, als das monotone Klingeln durch Tristans Stimme ersetzt wurde.

„Cheyenne?“

Gott danke. Danke, danke, danke. „Ja ich bin´s.“ Vor Freude stiegen mir die Tränen auf, so erleichtert war ich, und meine Stimme hörte sich leicht brüchig an. Keine Ahnung wie lange ich diesen Stress noch mitmachen würde. Wenn ich demnächst einfach zusammenklappte, sollte sich keiner wundern.

„Verdammt was ist da los? Warum hast du einfach aufgelegt?“

Im Hintergrund hörte ich Motoren knattern. Ein Geräusch das mir nur allzu vertraut war. Es stammte von den Motorrädern der beiden. „Ich wurde entdeckt.“ Von wem verschwieg ich erst mal, das konnte ich später noch ausführlich berichten „Ich musste verschwinden, aber ich glaub ich hab sie erst mal abgehängt.“

„Okay.“ Tristan klang erschöpft. „Sag mir einfach wo du bist.“

„Keine Ahnung.“ Ich war wirklich eine Marke. Wenn ich schon nicht wusste wo ich war, wie sollten sie mich dann finden können. Es war ja nicht so, dass Tenor ein kleines Dorf war. „Ich stehe auf einem kreisrunden Platz mit einem großen Brunnen. Hier sind überall Geschäfte und“, ich ließ meinen Blick nach einem weiteren Merkmal schweifen, „ich kann das Rathaus von hier sehen.“ Zwar nur das Dach, aber ich war mir sicher, dass es das war.

„Wie sieht der Brunnen aus?“

„Zwei Wolfe aus Bronze. Eine heult den Mond an, und einer lieg tot vor ihm.“

„Siehst du eine Bar mit Namen Moonlithe?“

Ich ließ meinen Blick schweifen, und fand sie tatsächlich. „Ja.“

„Dann weiß ich wo du bist. Bleib da, wir sind in spätestens zwei Stunden bei dir.“

„Zwei Stunden?“ Das verwirrte mich. „Aber du hattest doch gesagt vier Stunden.“

„Wir sind nach deinem Anruf gleich losgefahren. Bleib einfach am Siegesbrunnen, wir sind bald da.“

„Mach ich. Und danke.“

„Du brauchst dich nicht zu bedanken.“ Er sagte das so, dass ich ihm glaubte, und entgegen meines Wissens, erinnerte ich mich daran, dass er und Raphael wie Freunde waren. Freunde, die immer für mich da waren, wenn es darauf ankam. Zumindest war das mal so gewesen. Heute würde ich mit dieser Aussage vorsichtiger sein. Ich war nicht so dumm ihm, oder seinem Bruder wieder blind zu vertrauen. Den Fehler hatte ich einmal gemacht, der würde mir kein zweites Mal passieren, auch wenn ich jetzt die Wahrheit wusste. „Bis gleich.“ Es knackte, und die Leitung war tot. Jetzt konnte ich nichts anderes tun als zu warten.

Einen kurzen Moment erwog ich, mich ins Cafe zu setzen, und die Zeit dort totzuschlagen, verwarf ihn aber sogleich. Wenn ich schnell fliehen musste, würde es mich wertvolle Zeit kosten vom Stuhl aufzuspringen. Auch den Gedanken mich an den Brunnen zu setzten, verwarf ich sofort. Dort war ich viel zu auffällig. Also entschied ich mich dafür, in den Klamottenladen zu gehen. So war ich von der Straße weg, und trotzdem an dem Platz wo ich warten sollte. Natürlich musste ich mich vorher ordentlich mit dem Parfum einsprühen, damit ich nicht jede Seele im Umkreis von hundert Metern verscheuchte. Doch dann fragte ich mich naserümpfend, ob das so wirklich so viel besser war.

Über eine halbe Stunde hielt ich mich in dem Laden auf, und kaufte mir zwei Hosen. Zwar fraß das den Großteil meines Geldes, aber ich brauchte sie. Die die ich trug stank, und war dreckig, und selbst wenn nicht, würde ich sie früher oder später wechseln müssen. Danach besorgte ich mir an einem Kiosk einen Schokoriegel, und eine Zeitschrift, und hockte mich damit in den Schatten eines Buchladens. Ein paar Zierbüsche wuchsen dort, und boten mir eine schnelle Deckung, die ich zwei Mal in Anspruch nahm, als Wächter auf den Plan traten.

Die restliche Zeit tat ich so, als würde ich konzentriert in der Zeitschrift lesen, sah mich aber in Wirklichkeit unentwegt nach Wächtern um. Dabei dachte ich an die bevorstehende Begegnung. Was würde ich tun, wenn ich die Stadt, und die Klauen meiner Familie verlassen hatte? Wie würde es sein, die beiden wieder zusehen, Raphael vor die Augen zu treten? Und warum machte mich das bevorstehende Treffen so hibbelig? Allein die vertraute Stimme hatte in mir eine Freude hervorgerufen, die ich gar nicht fühlen dürfte, nicht nachdem was geschehen war, nicht nachdem wohin mich die Freundschaft mit ihnen gebracht hatte. Und trotzdem, ich konnte gar nicht anders.

Die Zwei Stunden waren fast um, als ich immer unruhiger wurde. Hoffentlich waren die beiden pünktlich, und hoffentlich würden sie auch wirklich auftauchen. Ein Gedanke streifte durch meinen Kopf. Was wenn die beiden nicht kamen? Was sollte ich dann tun? Nein! Entschlossen verbannte ich die kleine Stimme aus meinem Kopf. So etwas würde nicht passieren. Tristan hatte versprochen, dass sie kommen würden, und er würde sein Versprechen halten, oder?

Wie zur Antwort hörte ich Motorengeräusche, die immer lauter wurden. Trotz der Zeit die ich sie nicht mehr vernommen hatte, waren sie so vertraut, dass ich sie sofort erkannte. Ich klappte die Zeitschrift zusammen, und sah sie um die Ecke fahren. Ein paar Leute protestierten, dass es sich um eine Fußgängerzone handelte, aber die beiden fuhren unbeirrt weiter. Durch ihre Helme konnte ich ihre Blicke nicht sehen, aber sie drehten ihre Köpfe auf der Suche nach mir hin und her. Und auch erkannte ich sofort, wer von den beiden wer war. Tristan trug eine einfache Bluejeans, und ein schwarzes T-Shirt dazu, das leicht um die Schultern spannte. Auch Raphael trug Jeans. Seine aber waren schwarz, und mit einem ärmellosen Shirt kombiniert.

Ich hob die Hand in die Luft, wollte rufen, doch jedes Wort erstarrte auf meiner Zunge, als in genau diesem Moment Lu und Diego auf der anderen Seite des Brunnens auftauchten. Mit einem Satz brachte ich mich hinter den Büschen in Sicherheit. Die Panik, die gerade abgeschwächt war, flutete volles Rohr zu mir zurück. Gott besaß wirklich einen schwarzen Humor. Noch dazu fuhren die Beiden geradezu auf mich zu, aber sie konnten mich nicht sehen, da ich mich hinter den Büschen verbergen musste. Und dann hielten sie auch noch genau vor mir an. Ich konnte mich nicht bemerkbar machen, denn auch Lu hatte sie entdeckt, und stürmte wie eine wildgewordene Furie auf sie zu.

„Wo ist sie?!“, schrie sie den Beiden entgegen.

Raphael, der nur einen halben Meter vor mir stand, schob sein Visier hoch. „Na wen haben wir denn da?“

„Lass die blöden Sprüche, und sag mir auf der Stelle wo sie ist!“, forderte sie. Bedrohlich kam sie vor ihm zum stehen. Für Tristan hatte sie keinen Blick übrig, sie war völlig auf den Vampir vor sich konzentriert.

„Wenn meinst du?“, fragte er scheinheilig.

„Spiel nicht den Unschuldigen. Sie verschwindet, und ihr taucht hier auf. Ihr wisst wo sie ist, und will das du es mir sagst, sonst wird es gleich sehr ungemütlich werden!“

Raphael neigte den Kopf leicht zur Seite. „Ich weiß ehrlich nicht wovon du redest.“

„Hör auf dich dumm zu stellen. Ich rede von Cheyenne, und das weißt du ganz genau.“

Er lachte auf, und das hörte sich so echt an, dass ich ihm seine Geschichte abgekauft hätte, wenn ich es nicht besser wüsste. „Du fragst mich wo sie ist? Woher zum Teufel soll ich das wissen? Ich hab sie seit Wochen nicht gesehen.“

Endlich waren seine Lügen mal zu etwas nütze, aber sie halfen mir nicht wirklich aus dieser Situation. Ich überlegte dass ich einfach auf das Motorrad springen sollte, wenn sie wieder losfuhren, das wäre meine einzige Chance. Ich machte mich bereit, spannte die Muskeln an, jede Sekunde darauf bedacht, mich mit einem waghalsigen Sprung hinter ihn zu schwingen.

„Es kann kein Zufall sein, dass ihr ausgerechnet heute hier auftaucht“, knurrte sie.

Auch Diego knurrte mit angelegten Ohren, es gefiel ihm gar nicht, dass ausgerechnet Raphael hier aufgetaucht war.

„Ob du es nun glaubst oder nicht, wir sind in der Stadt um einen Freund zu besuchen. Ich habe keine Ahnung wo Cheyenne ist.“ Seine Stimme nahm eine traurige Note an. „Sie hat unmissverständlich klar gemacht, dass sie mich nicht mehr in ihrem Leben haben will.“

Lu musterte ihn herablassend. „Ich glaube dir nicht.“

„Glaub was du willst, aber wie müssen jetzt weiter.“ Er schob das Visier herunter, und ließ den Motor aufheulen. Ich machte mich zum Sprung bereit, und genau in dem Moment senkte Raphael die Hand an die Seite, und gab mir mit einer kaum sichtlichen Bewegung zu verstehen, noch zu waren.

Er wusste dass ich in den Büschen saß? Woher?

„Und wenn du nicht willst, dass ich dich überfahre, solltest du zur Seite gehen.“

Diego knurrte, und machte damit noch mehr Passanten, die sich nicht über die Motorräder ärgerten, auf die kleine Gruppe aufmerksam.

„Verschwindet hier.“ Sie trat zur Seite. „Und wenn ich erfahre das du mich angelogen hast, Gnade dir Gott!“

„Ich glaub nicht an Gott.“ Seine Hand zuckte kurz, und gab mir damit das Zeichen zum aufspringen. „Und vor dir habe ich keine Angst. Lass uns Abhauen“, sagte er zu Tristan, und ließ ein weiteres Mal den Motor aufheulen. Ich stürzte aus dem Gebüsch, und schwang mich hinter ihm. Meine Hände krallten sich in sein Hemd, als er das Gas durchtrat. Ich konnte Lu noch aufkeuchen hören, da brausten wir schon los, Tristan direkt hinter uns. Sofort nahmen Lu und Diego die Verfolgung auf. Durch das dichte Gedränge kamen wir nicht schnell weg, und fast hätte Lu mich runter gerissen. Doch im letzten Moment zischte Raphael davon. Lu griff ins Leere. Sie schrie mir noch etwas hinterher, aber der Lärm war so laut, dass ich es trotz meines verbesserten Gehörs auf diese Entfernung nicht verstehen konnte.

Mit überhöhter Geschwindigkeit sausten wir durch die Straßen. Ich wollte mich nicht zu eng an Raphael klammern, wollte Abstand wahren, aber die rasante Fahrt ließ das nicht zu.

Plötzlich fluchte Raphael. Ich brauchte den Kopf nur ein Stück zu drehen, um die Ursache herauszufinden. Überall tauchen Wölfe und Wächter auf, hielten auf uns zu. Lu musste sie auf uns gehetzt haben. Sicher stand sie mit ihnen irgendwie in Verbindung, und hatte sofort Bescheid gegeben, dass ich jetzt auf einem Motorrad unterwegs war. Raphael und Tristan wichen unseren Verfolgern aus. Einer der Wölfe sprang knurrend mitten auf die Straße. Im letzten Moment gelang es Raphael ihn zu umfahren. Bis zur Stadtgrenze verfolgten sie uns. Dann bot sich uns noch viel schlimmerer Anblick: eine Straßensperre.

In einem Waghalsigen Manöver bog er ab. Die Maschine stellte sich dabei so schief, dass ich runtergefallen wäre, wenn ich mich nicht an meinen Fahrer geklammert hätte. Mit zu hohem Tempo bog er in die Nächste Straße ein. Dann merkte ich, dass jemand fehlt. „Tristan ist nicht mehr da“, schrie ich.

„Er nimmt einen anderen Weg“, schrie er über den Lärm zurück. „Wir treffen ihn später.“ Er fuhr immer weiter. Zuerst wusste ich nicht wo wir waren, doch dann erblickte ich die ersten Bäume des Waldes, der den Hof umschloss. Er fuhr auf direktem Wege zum Schloss. „Nein, nicht da lang.“ Meine Stimme hörte sich so panisch an, dass er mir einen kuren, besorgten Blick zuwarf.

„Keine Angst, ich bring dich hier raus.“

Gegen meinen Willen glaubte ich ihm. Egal was er getan hatte, ich musste ihm glauben, er war die einzige Chance die ich hatte.

„Ich bring dich hier raus“, sagte er noch mal, als wollte er sich selber von den Worten überzeugen. Er fuhr auf die Straße, die direkt zum Schloss führte, aber auf halbem Wege bog er in den Wald ein. Wir wurden noch immer von Wölfen verfolg, die überall auftauchten, und ich sah schon wie sie uns kriegten, oder wir mit einem Baum kollidierten, aber er wich jedem aus, ohne das Tempo zu senken. Jeder Mensch hätte schon längst einen Unfall gebaut, aber Raphael war kein Mensch.

Wir holperten über Wurzel, und durch Bodenkuhlen. Mehr als einmal hüpfte ich unfreiwillig auf dem Sitz, und wurde von Ästen gestreift. Unsere Verfolger fielen immer weiter zurück. Sie waren schnell, kein Zweifel, aber mit dem Motorrad konnten sie nicht mithalten. Raphael machte einen Schlenker nach rechts, und raste weiter. Nur wenige Minuten später wurden die Bäume spärlicher. Dann brachen wir aus dem Wald heraus, auf eine Straße außerhalb der Stadt. Ich hatte es geschafft, ich war frei, endlich!

In der Ferne hörte ich einen Wolf heulen. Von Kummer geplagt klang sein Lied düster. Ich wusste sofort, das war Sydney. Nein, ich ließ nicht nur ein kleines Mädchen zurück, ich verlor mit dieser Flucht viel mehr.

***

Mit einem Affenzahn rasten wir über abgeschiedene Landstraßen, und Feldwege. Raphael wurde nicht langsamer, egal wo wir uns befanden, egal wie der Untergrund war. Eine Stunde fuhren wir, zwei, verbrachten die ganze Zeit in Schweigen, und es war … unangenehm, sogar sehr. Ich fühlte mich hinter ihm fehl am Platz. Soviel stand zwischen uns, und doch hatte ich ihn gerufen damit er mich rettete. Was sagte das über mich aus? Ganz klar, dass ich Hilfe brauchte weil ich schwach war, weil ich nicht allein mit dem klar kam, was mir aufgehalst wurde, und das machte die ganze Situation für mich noch viel unerträglicher.

Ich wusste nicht wie viel Zeit genau vergangen war, als Raphael seine Maschine in einen Waldweg lenkte und zum ersten Mal seit ich mich hinter ihn geschwungen hatte, das Tempo drosselte. Er fuhr an den Rand, in eine geschützte Nische, und hielt an.

„Was wollen wir hier?“

Er nahm sich den Helm vom Kopf, schüttelte sein Haar aus, und lächelte mir über die Schulter zu. Er sah genauso gut aus, wie ich hin in Erinnerung hatte. Diese blasblauen Augen schlugen mich sofort wieder in ihren Bann. Das schwarze Haar war etwas länger, und er hatte es zu einem kurzen Zopf geflochten. Ein Hauch seiner Zähne war in seinem Lächeln zu erahnen. Das Gesicht so unbezwingbar schön, wie es kein zweites gab. Ich musste mich zwingen den Blick abzuwenden, und die fast schmerzliche Sehnsucht nach ihm zu verdrängen.

„Wir warten hier auf Tristan“, sagte er dann.

Ich stieg vom Sattel, und war froh mir ein bisschen die Beine vertreten zu können. Die lange Fahrt hatte meine Glieder steif werden lassen, und die Bewegung tat gut. Ich streckte mich, nahm Brille und Käppi ab – das wie durch ein Wunder auf meinem Kopf geblieben war –, und steckte die Sachen in den Rucksack.

Raphael folgte mir zögernd. Er war nervös – gut so. Das hatte er mehr als verdient. „Und“, fragte er dann, um die ungemütliche Stille zu durchbrechen, „wie geht es dir so?“

„Ich bin gerade vor meiner Familie geflohen, was glaubst du, wie es mir da geht?“ Ich setzte mich neben meinen Rucksack, und sah stur geradeaus. Mit keinem Blick würde ich ihn würdigen.

„Wahrscheinlich nicht so gut“, folgerte er, und wartete, dass ich irgendwie darauf reagieren würde, aber da kam nichts. Ich blieb still, und ich wünschte mir, dass er das auch einfach getan hätte, aber er wollte Frieden zwischen uns, Frieden zu dem ich nicht bereit war. „Ist jetzt nicht böse gemeint, aber du riechst wie ein Gully.“ Er versuchte mit mir zu witzeln, doch da war er an die Falsche geraten. Ich blieb stur, ignorierte ihn weiter. „Und ich dachte immer, eine Prinzessin würde nach Blüten oder so etwas riechen.“

„Du hast keine Ahnung, was es bedeutet eine Prinzessin der Lykanthropen zu sein, also halt dich mit deinem Klugscheißergelaber zurück.“ Meine Stimme war wie Eiskristalle, wunderschön doch bitterkalt.

Raphael seufzte gequält. „Cheyenne, ich hab nie gewollt, dass es so kommt. Ich habe nicht gewusst dass es so enden …“

„Halt einfach deinen Mund, bevor ich auf die Idee komme einen Hass gegen Vampire zu entwickeln.“ Ich sah ihn direkt an. Irgendwas in mir wollte ihn provozieren, wollte ihn verletzten, so wie er mich verletzt hatte, nur viel tiefer. „Das würde Alexander bestimmt nicht gefallen.“

Er fragte nicht nach, aber ich sah wie es in seinem Kopf anfing zu arbeiten. Mit dem Namen konnte er natürlich nichts anfangen. Der Ausdruck in seinem Gesicht war auf einmal distanziert. „Du lässt dich jetzt von Vampiren beißen.“ Keine Frage, eine Feststellung, und noch dazu eine Falsche. Klar, ich hatte ihn damit provozieren wollen, aber das ging zu weit, ganz massiv sogar, da es bisher nur einen Vampir gab, der mich gebissen hatte, und das war nicht Alex gewesen.

Aus meiner Kehle drang ein tiefes, drohendes Knurren, das Raphael leicht überraschte. Eine winzige Bewegung verriet mir das. Doch das genügte mir nicht. Jetzt wo wir auf das Thema gekommen waren, machte sich die ganze Wut, die ich auf ihn hegte, in mir breit. „Mich kann kein anderer Vampir beißen, weil du mich markiert hast, du elender Drecksack!“

In seinem Gesicht zeigte sich nicht die Spur einer Reaktion. „Wer behauptet das?“

Ich konnte es kaum glauben, er gab es nicht mal zu. „Der Vampir, der an meinem Blut geschnüffelt hat.“ Und mich damit fast zu Tode erschreckt hatte – na ja gut, das war vielleicht ein bisschen übertrieben, aber doch Sinngemäß. „Und jetzt Streit es nicht ab, ich weiß dass du das warst!“

„Vielleicht war es ja dein Alexander“, höhnte er.

Okay, das ging zu weit. Mit vielem kam ich klar, aber ich ließ mich nicht als Flittchen beschimpfen. Wütend fuhr ich auf. „Jemand wie Alex würde mir das nicht antun, er wäre nicht so beschränkt eine Prinzessin zu markieren, und sie damit zu schädigen. Davon mal abgesehen, dass er damit sein eigenes Leben riskieren würde. Nein, so beschränkt ist nur einer!“

Raphael murmelte etwas, aber so leise, dass der Wind es einfach fort trug.

Ich kniff die Augen zusammen. „Was war das?“

„Ich hab gesagt, ich habe dich nie geschädigt.“

„Ach nein? Allein das du bei mir aufgetaucht bist, hat einen Schaden angerichtet, der sich nie mehr beheben lässt!“ Nun war ich richtig in Fahr. Es war mir egal, dass er mich praktisch gerettet hatte, ich war so wütend auf ihn, und wollte, dass er diese Wut spürte. „Du hast ja keine Ahnung, wie es da ist. Alles wurde mir vorgeschrieben, wie ich mich zu kleiden habe, wie ich mich zu benehmen habe, ja sogar wenn ich heiraten soll, und wenn ich nicht gespurt bin, wurde ich bestraft!“ Meine Augen brannten vor Zorn. „Kennst du den schlimmsten Schmerz, den man einem Menschen antun kann?“

Raphael senkte die Augen. Ihm war klar, dass ich nicht vom physischen Schmerz sprach. Nicht konnte einen so verletzen, wie psychische Pein, weil das eine Wunde war, die sehr schwerer heilte. Er selber hatte es zu deutlich erlebt. Erlebte es immer noch.

„Das habe ich fast täglich ertragen müssen.“ Meine Hände zitterten vor Wut, und mein Atem ging viel zu schnell. Ich wusste, dass es das Beste wäre jetzt einfach den Mund zu halten, aber ich konnte nicht aufhören, ich wollte mit ihm streiten, ihn so verletzten, wie er es verdient hatte. „Und an all dem bist du schuld!“, giftete ich ihn an.

Der Kummer in ihm schlug um, jetzt wurde auch er wütend. „Wenn ich dir so zuwider bin, warum hast du mich dann angerufen, und um Hilfe gebettelt? Ich hätte dich auch einfach sitzen lassen können, aber ich habe es nicht getan. Ich bin wegen dir hier hergekommen, und habe dich da rausgeholt, also hör auf mich als Buhmann darzustellen. Zeig mal ein bisschen Dankbarkeit.“

„Dankbarkeit?“ Ich glaubte wirklich einen Hörfehler zu haben. Hatte er wirklich gerade gesagt, dass ich ihm Dankbarkeit zollen sollte? „Also erstens wirst du von mir ganz sicher keine Dankbarkeit erhalten, nicht nachdem was du mir eingebrockt hast. Zweitens, ich habe nicht gebettelt, und drittens, ich habe nicht dich sondern deinen Bruder angerufen. Ich hatte sogar gehofft, dass er ohne dich hier auftaucht!“

Der Ausdruck in Raphaels schönem Gesicht wurde so undurchdringlich, dass ich hätte glauben können Diego vor mir zu haben. „Ach, auf Tristan bist du also nicht sauer?“

„Natürlich bin ich auf ihn sauer. Er ist genauso ein Lügner wie du, nur hat er mich nicht markiert, und dazu gebracht …“ dich zu lieben. Ich konnte mich gerade noch rechtzeitig stoppen, bevor ich es laut aussprach. Niemals würde ich ihn wissen lassen, dass seine Lügen mich nur deswegen so verletzt hatten, weil sich mein Herz nach ihm sehnte, weil er trotz seiner Fehler derjenige war, an den ich mich kuscheln wollte, von dem ich in den Arm genommen werden und geküsst werden wollte …

„Zu was gebracht?“ Raphael spürte, dass der nächste Teil wichtig war, aber ich würde es ihm nie sagen.

„Er hat mich nicht dazu gebracht mir den Mund mit Seifenlauge auszuspülen“, knallte ich ihm eiskalt vor den Latz.

In der Ferne hörten wir ein Motorengeräusch, doch wir waren beide viel zu sehr damit beschäftigt uns böse anzustarren, als das wir die Zeit gehabt hätten, darauf zu reagieren.

„Du hast mich geküsst, vergiss das nicht.“

„Wie könnte ich. Das war der größte Fehler meines Lebens gewesen.“ Das saß, ich konnte es in seinen Augen sehen. Ich konnte es nicht lassen, und musste noch ein wenig tiefer in der Wunde bohren. „In diesem Moment ist mein Leben zu einem Alptraum geworden, aus dem ich nie wieder erwachen werde. Und das ist alles deine Schuld. Vergiss du das nicht.“

Raphaels Lippen waren so fest aufeinander gedrückt, dass sie nichts weiter als ein dünner, weißer Strich waren, und die Augen sprachen von so viel Kummer und Selbsthass, dass ich den Impuls in ihn den Arm zu nehmen, nicht verhindern konnte. Aber ich tat es nicht. Ich sah ihn nur weiter mit der Wut an, die sich in den letzten Wochen in mir aufgestaut hatte. Niemals würde ich ihm vergeben.

Als das Motorengeräusch lauter wurde, bestieg Raphael seine Maschine, und setzte sich seinen Helm auf. Sein Motorrad startete, und kaum eine Sekunde später düste er davon. Fassungslos blieb ich in einer Staubwolke zurück. Er hatte mich im Stich gelassen, zum zweiten Mal! Klar, die Dinge die ich ihm an den Kopf geworfen hatte waren grausam, aber es war die Wahrheit gewesen, und er hatte kein Recht mich einfach so stehen zu lassen. Außerdem stand ich plötzlich der Frage gegenüber, was nun? Ich war irgendwo im Nirgendwo, und hatte keine Ahnung, was ich tun sollte. Der Fassungslosigkeit folgte eine leichte Panik, die in meiner Wut fast ertrank. „Ja, verpiss dich nur du elender Scheißkerl!“, schrie ich ihm hinterher. Mir war wohl bewusst, dass er mich längst nicht mehr hören konnte, aber darum ging es hier überhaupt nicht. Meine Wut musste raus, sonst würde ich sicherlich daran ersticken. Ich griff mir eine Hand voll Kies, und warf sie in seine Richtung hinterher. „Und wag es ja nie wieder zu kommen. Ich hasse dich! Du bist an allem schuld, du Missgeburt!“.

Das Knattern hinter mir war nun so laut geworden, dass ich mich doch danach umsah. Ein weiteres Motorrad, nur wenige Meter entfernt, hielt auf mich zu. Tristan. Gott danke. Er hielt neben mir, schaltete in den Leerlauf, und schob sein Visier nach oben. „Wo ist Raphael?“

„Der hat sich aus dem Staub gemacht.“ Im wahrsten Sinne des Wortes. „Ihm hat nicht gefallen, was ich zu sagen hatte.“ Meine Stimme zitterte noch immer leicht vor Wut, aber ich schaffte es mich Tristan gegenüber nicht so ausfallend zu äußern – bis jetzt. Wer wusste schon so genau, was da noch kam.

Tristan schaltete seine Maschine ganz ab, und zog den Helm vom Kopf. Dann sah er mich an, als wüsste er genau, wie ich seinen Bruder gerade beschimpft hatte. Ein Hauch von Schuldgefühlen machte sich in mir breit. Es stimmte, ich hatte die Wahrheit gesagt, aber ich wusste auch dass Worte wie Waffen sein konnten, und ich hatte mein ganzes Arsenal gegen einen verwundeten Krieger eingesetzt. War ich zu weit gegangen?

„Und?“, fragte er dann, „was hast du jetzt vor?“

Die Frage überraschte mich im ersten Moment. Ich hatte ihm gerade erzählt, dass ich seinen Bruder vergrault hatte, und er war nicht versucht mich dafür zu tadeln? Da versteh einer die Welt – oder besser noch, die Kerle. Ahnungslos zuckte ich mit den Achseln. „Keinen Schimmer. Mein Plan ging nur bis hier hin. Ich weiß nicht, was ich jetzt machen soll.“

„Willst du mit uns kommen?“

Diese Frage überraschte mich noch mehr. Ich hob den Kopf. „Mit euch kommen? Wohin?“

„Nach Amsterdam.“

Ich konnte es nicht glauben. Ich hatte mich gerade wie eine Psychobraut aufgeführt, und er wollte dass ich sie begleitete. Es war verlockend, ich wäre nicht alleine, aber da war auch noch Raphael. „Ich glaube nicht dass dein Bruder damit einverstanden wäre.“

„Und ich glaube, dass du dich da täuschst.“

Das konnte er auch nur glauben, weil er nicht wusste, wie ich ihn gerade fertig gemacht hatte, und mir war nicht danach, es vor ihm auszubreiten. Nie hatte ich daran gedacht, mit den beiden zu gehen, aber die Möglichkeit gefiel mir. Außerdem konnte ich immer noch aussteigen, wenn die Situation für uns drei zu belastend wurde. Ich konnte jederzeit gehen, aber könnte ich auch mit Raphaels Gegenwart klarkommen? Da war ich mir nicht wirklich sicher. „Du willst wegen Vivien nach Amsterdam.“ Keine Frage.

„Du hast gesagt, dass die Möglichkeit besteht, dass sie dort sein könnte.“

„Ich weiß aber nicht wie groß sie ist“, gab ich zu. „Ich weiß nur, dass ein paar Frauen aus Biyas dort gefunden wurden, und es Grund zur Annahme gibt, dass noch weitere dort verkauft wurden. Mehr hab ich nicht rausgefunden.“

„Das ist schon mehr, als wir in den letzten Wochen erfahren haben. Es ist eine Chance, und die werde ich nicht vertun.“ Er sah mich bittend an. „Ich würde mich jedenfalls freuen, wenn du uns begleitest. Mal jemand anders als Raphael zum reden zu haben wäre ganz angenehm.“

Ein kleines Zucken meines Mundwinkels.

„Und während wir unterwegs sind, kannst du dir immer noch überlegen, wie es weiter gehen soll.“

„Ich kann manchmal echt nervtötend sein“, warnte ich ihn.

Er lächelte. „Das weiß ich doch. Also los, steig auf.“

Damit war es entschieden. Ich schulterte meinen Rucksack, und stieg hinter ihn auf die Maschine. Währenddessen zog er sein Handy aus der Tasche, und schrieb eine Kurzmitteilung. „Damit Raphael weiß, wo wir sind“, kommentierte er.

„Wo werden wir denn sein?“

„Bei einer alten Freundin.“ Er steckte das Handy weg, klappte das Visier runter, und los ging die wilde Brause.

Mehr als drei Stunden später, nachdem wir Felder, Waldlandschaften, und Dörfer hinter uns gelassen hatten, fuhren wir in eine Stadt. Ich musste nicht fragen um zu wissen, welche das war, Kassel. Hier war ich schon oft gewesen, wenn ich meine Omimi besuchen ging. Das Dorf in dem sie gelebt hatte, war hier ganz in der Nähe, und etwas so Vertrautes aus guten Zeiten zu sehen, machte mir Sehnsucht nach Heimat. Von hier aus war es nur eine halbe Stunde bis zum Grundstück meiner verstorbenen Großmutter. Ich wäre so gerne hingefahren, aber das ging nicht. Das gehörte zu dem Teil, den ich hinter mir lassen musste. Leider.

Wir fuhren noch eine halbe Stunde durch die Stadt, bis Tristan am Bordstein einer schäbigen Straße, vor einem alten, grauen Wohnhaus mit vier Etagen, hielt. Acht Wohnparteien hatten darin Platz. Die Fassade war heruntergekommen, Risse zogen sich durch das ganze Mauerwerk, und die Natur hatte ihr Übriges getan. Der einzige Farbtupfer in diesem tristen Grau, war ein Balkon in der zweiten Etage, der vor Blumenpracht nur so strahlte. Es sah hübsch aus, da hatte sich jemand viel Mühe gegeben, doch ich kannte weder das Haus, noch den Grund, warum wir hier waren.

Vor mir, den Helm unterm den Arm geklemmt, trat Tristan zu der Haustür, die aussah, als würde der nächste Windstoß sie aus den Angeln reißen. Ich lief ihm hinterher. „Was wollen wir hier?“

„Papiere besorgen.“

Schlauer als vorher machte mich diese Aussage auch nicht. Der Türsummer ließ uns ein. Ich folgte Tristan hinauf in die dritte Etage zu einer Tür, die nur leicht angelehnt war. Kinderstimmen drangen zu mir nach draußen. Zwei Mädchen stritten sich, ein Junge sang leicht schief, und irgendwo weinte ein Baby.

Ohne zu zögern trat Tristan in die Wohnung, und verschloss die Tür, sobald auch ich hineingeschlüpft war. Er legte den Helm auf einen kleinen Schrank, als hätte er dies schon tausend Mal getan, und trat in eine große Wohnstube. Kaum war er über die Schwelle, als alle Kinder verstummten, nur um im nächsten Moment freudig aufzukreischen, und ihm um den Hals zu fallen. Zwei kleine Mädchen, kaum ein Jahr auseinander, und ein etwas älterer Junge, vielleicht sieben, empfingen ihn wie einen alten Freund. Er drückte die drei alle gleichzeitig an sich. Dann löste er sich von ihnen, und trat so zur Seite, dass die drei mich sehen konnten. Sofort war mir klar, dass sie alle Menschen waren. Ich wusste nicht woher die Sicherheit kam, aber für mich war das eindeutig. Es gab keine andere Möglichkeit. Es lag einfach in der Luft, wie eine Vibration, oder ein Geruch, und mein Geruchsinn war in der letzten Zeit sehr gut geworden.

Ich lächelte zögernd, weil ich keine Ahnung hatte, wie ich mich verhalten sollte. „Ähm … hi.“

Das kleine blonde Mädchen, etwa fünf, mit dem Bubikopf in einem alten roten Kleid kicherte. „Du hast ja einen nackigen Bauch.

Ich sah an mir herunter. „Für mehr hat der Stoff nicht mehr gereicht.“

Tristan gab ein belustigtes Schnauben von sich.

„Bist du Tonys Freundin?“, fragte der kleine Junge mit dem hellen braunen Haar, der nichts als eine abgeschnittene Jeans trug. Die Augen waren groß und neugierig, die kleine Brust schmal, aber er zeigte jetzt schon, dass aus ihm mal ein hübscher Kerl werden würde.

Ich runzelte irritiert die Stirn. „Wer ist …“

„Ja, sie ist meine Freundin“, unterbrach Tristan mich sofort.

Das irritierte mich noch mehr. „Tony?“

„Ja.“ Tristan gab mir mit einem Blick zu verstehen, dass wir uns darüber später unterhalten würden. Also beließ ich es dabei. Vorerst.

Das Babygeschrei tönte ab, und kaum eine Sekunde später, kam eine großgewachsene Frau, mit kurzen braunen Haaren, und einem Baby im Arm, zu uns in den Flur. „Ach du bist es.“ Ich Blick glitt auf mich. „Und du hast jemanden mitgebracht.“ Sie schenkte mir ein herzliches Lächeln. „Nett dich kennenzulernen. Ich bin Maggy. Fühl dich wie zu Hause. Ich muss nur noch das Baby ins Bett bringen, dann bin ich gleich für euch da.“ Und schon war sie wieder verschwunden.

O-kay, ich hatte keine Ahnung, wo ich hier hineingeraten war. Vielleicht ein Kindergarten, oder eine Babyproduktionsfirma.

„Komm.“ Tristan, alias Tony, alias was-soll-der-Schwachsinn, nickte mit den Kopf Richtung Wohnzimmer, und ging dann vor. Die drei Kinder folgten ihm wie süße kleine Hunde. Besonders die Jüngste, mit langem blonden Haar, und dem Daumen im Mund, vielleicht vier Jahre, wich nicht von seiner Seite. Weder beim Laufen, noch als er sich auf die graue, zerschlissene Couch setzte. Ich ging ihm hinterher, und entschied mich für einen Stuhl, der nicht mit Wäschebergen und Spielzeug beladen war. Das Bubikopfmädchen, und der kleine Junge setzten sich vor den Fernseher, und dann wurde mir auch klar, warum hier eben noch gesungen wurde. Sie spielten Sing Star.

Das Wohnzimmer sah vollgestopft aus, hauptsächlich mit Kinderzeugs. Es war nicht dreckig, nur tierisch unordentlich. Kein Wunder, bei so vielen kleinen Gören. Aber langsam fand ich, war es an der Zeit für eine Erklärung. Ich sah zu Tristan, der leise mit dem kleinen, blonden Mädchen sprach, und versuchte sie davon zu überzeugen, dass sie mit vier Jahren wirklich schon zu alt dafür war, noch am Daumen zu nuckeln – mit wenig Erfolg. „Möchtest du mir nicht etwas erklären, Tony?“

„Später.“

Ein junges, hübsches Mädchen, mit braunen Haaren und breitem Lächeln, etwa vierzehn, kam aus dem Nebenzimmer. „Tony!“ Bei seinem Anblick strahlte sie übers ganze Gesicht, und es war mehr als offensichtlich, dass sie eine Schwärmerei für Tristan hegte. „Wurde ja auch mal wieder Zeit, dass du dich hier blicken lässt.“ Sie setzte sich ein wenig zu aufreizend für ihr unschuldiges Alter neben Tristan auf die Lehne, doch er bekam das kaum mit, da er immer noch mit der Kleinen am Werk war, die sich strickt weigerte, den Daumen aus dem Mund zu nehmen. Ein „Hallo, Julie“, war alles, was er für sie übrig hatte.

Während wir darauf warteten, dass Maggy zurückkam, versuchte Julie ununterbrochen Tristans alleinige Aufmerksamkeit zu bekommen, doch ihre kleinen Geschwister machten ihr unablässig einen Strich durch die Rechnung. Dann hörte ich die Tür im Flur, und einen Moment später sah ich doppelt. Eine zweite Julie mit Raphael im Schlepptau kam ins Wohnzimmer. Zwillinge. „Schaut wen ich draußen gefunden habe.“

„Ralph.“ Der kleine Junge sprang auf, und klammerte sich an Raphaels Bein.

Ich sah den Vampir fragend an. Tony, Ralph? Was bitte ging hier vor?

Raphael beachtete mich gar nicht, als er einen Wäscheberg zur Seite schob, und sich auch auf die Couch pflanzte. „Wo ist Maggy?“

„Die bettet den Windelbomber“, sagte Julie etwas zu abfällig.

Der kleine Junge zupfte an Raphaels T-Shirt. „Gehst du mit uns raus?“

„Ich weiß nicht, wart ihr denn schön artig, so wie ihr es versprochen habt?“

Der kleine Junge nickte eifrig, genau wie das Bubikopfmädchen.

„Also bitte.“ Julis Stimme klang noch abfälliger als vorher.

Raphael sah zu ihr auf. „Dass du den ganzen Tag nichts als Scheiße baust, wissen wir ja alle.“ Er ließ ihr keine Zeit zu einer Antwort, sondern stand auf. „Na dann zieht euch mal Schuhe an, dann gehe ich mit euch zu den Schaukeln.“ Er sah zu dem Duplikat von Julie, die zwar genauso aussah wie ihre Schwester, aber nicht halb so arrogant wirkte. „Kommst du auch mit, Josy?“

„Klar“, grinste sie, und half dabei den Kleinen ihre Schuhe anzuziehen. Es war ein heilloses Durcheinander, und gerade als Maggy zurück ins Wohnzimmer kam, verschwand die Gruppe nach draußen. Nur Julie blieb zurück. Es war offensichtlich, dass sie sich nicht von Tristan trennen wollte, auch wenn er ihr keinerlei Interesse entgegenbrachte.

Maggy setzte sich auf den Platz den Raphael frei geräumt hatte, und strich sich eine wirre Strähne hinters Ohr. „Okay, jetzt hab ich Zeit. Was kann ich heute für dich tun.“

„Wir brauchen Papiere“, antwortete Tristan.

Maggys Blick schweifte zu mir. „Name?“

Ich wollte schon antworten, da schnitt Tristan mir das Wort ab. „Chantal.“

„Und der Nachname?“

Tristan zuckte mit den Schultern. „Überleg dir was.“

Irgendwie bekam ich immer mehr die Vermutung, dass mir ein entscheidender Punkt entgangen war.

„Okay.“ Maggy lehnte sich zurück. Sie hatte Ringe unter den Augen, sah müde aus. Kein Wunder bei der Horde an Kindern. „Zu wann braucht ihr sie?“

„Am besten sofort.“

Ihr Mund formte sich zu einem Lächeln. „Immer in Eile, wie? Also gut. Ich schätze mal das übliche, Personalausweis, Pass, Geburtsurkunde?“

Er nickte.

„Ich brauche drei Tage, und Vorkasse.“

Redeten die etwa über gefälschte Papiere? Für mich?

„Das ist zu lange, und ich bezahle nie vorher, das weißt du.“

„Zwei Tage, und du bezahlst vorher, sonst rühre ich keinen Finger.“

Tristan schüttelte entschieden den Kopf. „Ich hab jetzt kein Geld dabei, und zwei Tage sind zu lang. Wir brauchen die Papiere sofort.“

Das war einfach genial. Auf so etwas wäre ich nie gekommen. Mit gefälschten Papieren konnte ich gehen wohin ich wollte, die Regenten würden mich nicht finden. Aber, woher kannten Raphael und Tristan diese Frau? Und warum?

„Kein Geld, keine Papiere.“ Maggy blieb stur.

„Ich hab Geld dabei“, sagte ich. Das Ganze drehte sich schließlich um mich, da war es doch nur richtig, dass ich bezahlte. „Na ja, so etwas ähnliches“ fügte ich hinzu, als die beiden mir ihre Gesichter zuwandten.

„Mit so-etwas-ähnlichem kann ich nichts anfangen. Nur Bares ist wahres“, erklärte Maggy entschieden.

Ich ließ mich nicht beirren, und zog ein Collier mit echten Diamanten aus meiner Tasche. „Das ist kein Geld, aber sehr viel wert. Ein paar Tausend würde ich sagen.“

Alle drei, Tristan, Maggy, und Julie starrten die Kette in meiner Hand mit großen Augen an. Dann riss Maggy ihren Blick davon los und blickte misstrauisch zu mir rüber. „Ist das geklaut?“

„Nein“, sagte ich ganz ruhig, und legte sie auf den Tisch. „Es war ein Geschenk, aber ich will es nicht. Sie können es haben, wenn die Sachen bis morgen fertig sind.“

Sie blieb stur. „Mit einer Kette kann ich meine Familie nicht ernähren.“

„Sie können sie verkaufen“, wandte ich ein. „Und wenn die Papiere bis morgen fertig sind, gibt es noch einen Bonus.“ Ich zog ein Platinarmband aus der Tasche. Auch in ihm funkelten kleine Diamanten.

„Das ist zu viel“, sagte Tristan entschieden. „Die Kette ist schon mehr wert als die Dokumente.“

„Ich will den Schmuck nicht, und sie kann die Sachen bestimmt gut gebrauchen.“ Ich sah zu Maggy rüber. „Also, was ist nun? Steht der Deal, oder nicht?“ Ich konnte sehen, wie es in ihrem Kopf arbeitete. Der Schmuck war wahrscheinlich mehr wert, als sie in einem Jahr verdiente. „Die Sachen gehören ihnen, wenn morgen alles fertig ist“, köderte ich sie noch etwas.

„Mach das Mama“, unterstützte Julie mich von der Seite. „So eine Gelegenheit bekommen wir nie wieder.“ Ach, Töchterchen wusste also von den Geschäften der Mama.

Mit einem Seufzen gab Maggy schließlich nach. „Okay. Morgen Abend könnt ihr die Sachen abholen.“ Sie nahm das Collier, und ließ es in ihrer Hosentasche verschwinden. „Aber wenn ich herauskriege, dass der Schmuck gestohlen ist, Gnade euch Gott, ich lass mich nämlich nicht bescheißen.“

„Er ist nicht gestohlen“, versicherte ich ihr. „Es war ein Geschenk.“ Ehr eine Bestechung, aber ich wollte nicht zu genau in Detail gehen. Keiner brauchte zu wissen, was in den letzten Wochen passiert war. Ich selber würde es am liebsten vergessen.

Maggy schleifte mich noch in einen Nebenraum, und machte dort ein Foto von mir, dann schmiss sie uns raus. Sie war nicht unfreundlich dabei, aber sie hatte zu arbeiten – dank uns.

Unten im Haus gingen wir nicht auf die Straße zurück, sondern in den kleinen, schäbigen Hinterhof, in dem Raphael mit den Kindern spielte. Er saß auf einer Schaukel, das kleine Mädchen mit dem Daum-Nuckel-Problem auf dem Schoss. Tristan zog mich zu einer Bank an der Seite. Sein Gesichtsausdruck war sehr ernst. „Mach das nie wieder, ohne es vorher mit mir oder Raphael abzusprechen. Maggy ist auf die Jobs die wir bringen angewiesen, sie hätte es auch für weitaus weniger gemacht.“

„Sie kann das Geld gebrauchen“, sagte ich schlicht, und beobachtete, wie das Bubikopfmädchen ungeduldig an der Seite auf und ab hüpfte, weil sie auf Raphaels Schoss wollte. „Außerdem habe ich mehr als genug von dem Zeug bei mir.“

Tristan verengte die Augenbrauen. „Was soll das heißen?“

„Das was ich sage.“ Ich öffnete meinen Rucksack, und ließ ihn hinein schauen. Sprachlos starre er auf den Haufen aus Gold, Silber, und Platin, auf die Diamanten, Smaragde, und Smaragde, die in jedem einzelnen Stück eingelassen waren.

„Das … verdammt.“ Er sah mich mit großen Augen an. „Wo hast du das alles her?“

„Ich bin eine Prinzessin“, sagte ich schlicht. Weitere Erklärungen wollte ich nicht abgeben, es gab wichtigeres zu klären. „Und was machen wir jetzt bis morgen?“ Ich zog den Reißverschluss meiner Tasche wieder zu, und drückte ihn an meine Brust.

Er zuckte die Achseln. „Wir müssen uns eine Übernachtungsmöglichkeit suchen. Ein Hotel, oder eine kleine Pension.“

„Wie wäre es mit einem alten Bauernhof?“

Verwundert sah er in mein lächelndes Gesicht.

***

Das Dörfchen Vöhl, das ich seit meiner jüngsten Kindheit jedes Jahr besuchte, tauchte wie ein Traum vor mir auf. Noch vor Wochen hatte ich unbedingt hier herkommen wollen, und jetzt war ich hier, in dem Dorf, in dem meine Omimi aufgewachsen war. „Die Basdorfer Straße bis fast aus dem Dorf raus, und dann in die Masloh rein“, schrie ich Tristan über den Fahrtwind, und den Motorenlärm zu. Er nickte, und gab Gas. Ich hielt mich noch stärker an ihm fest.

Die Sonne küsste bereits den Horizont, und der Himmel hatte eine rötliche Farbe angenommen. Die letzten Stunden waren mehr oder weniger in Schweigen an uns vorbei gegangen. Auch als wir Rast gemacht hatten, wechselten wir nur wenig Worte. Besonders Raphael und ich hatten uns nicht viel zu sagen gehabt, aber das drückende Gefühl, das ich die ganze Zeit gehabt hab, wich nun der Vorfreude auf das alte Grundstück, das ich so sehr liebte. Es war ein Gefühl wie … Glück.

Tristan ging in die Kurve, und wenige Minuten Später bog er in die Masloh ein.

„Da, das Haus da.“

Er nickte wieder, und fuhr an den Rand. Raphael tat es ihm gleich. Wir stiegen ab, und während die Kerle die Helme in den Maschinen verstauten, öffnete ich das Gartentor um sie reinzulassen. Sie schoben die Motorräder hinein, und ich zeigte ihnen den Stall, wo sie sie unterstellen konnten. Danach machte ich mich mit ihnen auf dem Weg zum Haupthaus. Ich sog jede Einzelheit des geliebten Grundstücks in mich auf. Der alte Schuppen, der schon seit Jahren einen Anstrich nötig hätte. Die Scheune, in der früher Pferde, Schweine, und Hühner gelebt hatten. Meine alte Schaukel, die sich leicht im Wind bewegte. Die Gräser, und Bäume. Alles war mir so vertraut.

Vor der Veranda blieb ich stehen, und bückte mich nach einem Steinbeet. Weit drin, zwischen den Wildpflanzen versteckt, lag ein hohler Stein, der einen Schlüssel barg. Ich nahm ihn heraus, und trat die Stufen herauf, die ich schon so oft gegangen war.

Tristan und Raphael schwiegen, während ich aufschloss, und sie einließ. „Das Haus steht die meiste Zeit des Jahres leer“, erklärte ich den beiden. „Uns wird keiner stören. Fühlt euch ganz wie zu Hause.“ Ich trat hinter ihnen in den Wohnbereich, an den die Küche, und ein kleiner Flur grenzte, der zu einem kleinen Bad, und meinem Zimmer aus Kindertagen führte. Eine Holztreppe führte in die zweite Etage zu einem Arbeitszimmer, drei weiteren Schlafzimmern, und einem großen Bad, das mein Vater vor ein paar Jahren hatte modernisieren lassen. „Sucht euch oben ein Zimmer zum Schlafen“, sagte ich, und öffnete ein Fenster nach dem anderen, um die muffige Luft nach draußen zu lassen. Dann kontrollierte ich ob Strom und Wasser in Ordnung waren, steckte den Kühlschrank ein, und rief nach einer Kontrolle der Schänke: „Wenn wir etwas essen wollen, müssen wir noch einkaufen gehen. Ein paar Straßen weiter gibt es einen Spätmarkt, aber der macht auch bald zu.“ Ich sah in der oberen Etage nach dem rechten, legte Bettzeug raus, und ging dann in mein eigenes Zimmer, um meine Tasche wegzubringen.

Als ich meinen Schrank öffnete, hätte ich vor Glück fast geweint. Hosen! Ich war so oft hier, dass ich schon lange Klamotten bunkerte, und das war nun ein Segen. Schnell packte ich meine Tasche ein wenig um, ging dann ins Bad, um zu Duschen, und kam in einer alten Jogginghose und Spagettitop ins Wohnzimmer. Meine Haare waren in ein Handtuch eingewickelt, und endlich stank ich nicht mehr nach Gully. Als ich mich zu Tristan vor den Fernseher setzte, bemerkte ich erst, dass Raphael nicht mehr da war. „Wo ist dein Bruder?“

„Der besorgt Abendessen.“

Bei dem Wort fing mein Magen an zu knurren. Lächelnd sah Tristan von den Papieren auf, die er vor sich auf dem Tisch ausgebreitet hatte. „Was ist das?“ Ich griff nach einem Papier, einer Liste mit Namen.

„Arbeit der Drachen.“ Er runzelte die Stirn. „Was ist mit deinen Händen passiert?“

Ich musste nicht raufgucken, um zu wissen, was er meinte. Meine Beine sahen genauso aus. Grün und Blau, leicht ramponiert eben. „Ich hatte eine kleine Auseinandersetzung mit einem Baum.“ Gleichgültig zuckte ich die Schultern. „Der Baum hat gewonnen.“

Nachdenklich lehnte Tristan sich zurück, und besah mich auf eine merkwürdige Weise, die ich als unangenehm empfand. Neugierde, Mitleid, und ein entschuldigender Funke lagen darin. „War es wirklich so schlimm im Hof?“

„Welchen Teil meinst du?“, fragte ich gereizter, als ich eigentlich vorhatte. „Den Teil, in dem sie meinen Vater nach Brasilien geschickt haben, damit er aus dem Weg war? Oder den Teil in dem sie mit verboten haben mich mit Vampiren zu treffen, weil ich sie mochte? Vielleicht meinst du auch den Teil der Bestrafung, wenn mein Verhalten nicht ihren Ansprüchen genügt hat, oder der in dem sie mir meine Freunde wegnahmen, oder der in dem mir eröffnet wurde, dass ich in vier Monaten einen Kerl heiraten soll, den ich nicht mal kenne.“

Beschämt senkte Tristan den Kopf. „Ich weiß dass eine Entschuldigung nicht helfen wird, aber es tut mir leid. Es war nie unsere Absicht gewesen, dich in eine solche Lage zu bringen. Wenn ich …“

„Tristan, lass gut sein.“ Ich war zu müde für eine solche Diskussion. Mein letzter Schlaf lag zwei Tage zurück, und seitdem war so viel passiert, dass ich einfach nur noch erschöpft war. Ich wollte mir nicht länger den Kopf über diese ganzen Dinge zerbrechen. Damit dass ich gegangen war, hatte ich sie alle hinter mir gelassen, und so sollte es auch bleiben. „Ich geh schlafen“, sagte ich, als ich mich von dem alten, karierten Sofa erhob.

„Und was ist mit Essen?“

„Mir ist der Appetit vergangen.“ Damit verschwand ich in mein Zimmer. Ich schloss noch das Fenster, zog mir das Handtuch aus den Haaren, und kuschelte mich unter meine Decke. Der Schlaf kam über mich, kaum dass ich die Augen geschlossen hatte, aber es war kein ruhiger Schlaf. Die drohende Grimasse des Königs erschien, die Wut in den Augen fraß sich wie Feuer in meine Seele. Ich spürte schmerzen wo keine waren, hörte das klagende Heulen eines zurückgelassenen Wolfes. Diego und Lu erschienen mir. Traurig über meinen Verrat, darüber dass ich sie zurückgelassen hatte, und sie dem Zorn des Königs ausgesetzt waren. Ich träumte von einem kleinen Mädchen mit weißen Haaren, das in der Stille der Nacht weinte, von Wölfen, die versuchten mich mit Gewalt zurück in den Hof zu zerren, und davon dass es kein Entrinnen gab. Der König hatte mich gefunden. Er war wütend, packte meine Handgelenke, um weiß Gott was mit mir zu tun …

Mit einem Schrei schreckte ich hoch. Das erste was ich merkte war, dass ich mich nicht bewegen konnte, weil mich jemand an den Handgelenken ins Bett drückte, das zweite die beruhigende Stimme von Raphael. Er hielt mich fest. Panisch sah ich mich um, aber da war kein König der mich bestrafen wollte, und auch kein kleines Mädchen. Ich war in meinem Zimmer in Omimis Haus, in Sicherheit. Ich war in Sicherheit. Immer wieder sagte ich mir das. Ich war in Sicherheit.

Draußen war es noch dunkel. Ich konnte also nicht lang geschlafen haben. Ein dünner Schweißfilm überzog meine Haut, und mein Atmen ging stoßweise. Auf meinen Wangen spürte ich Tränen. „Verdammt!“, fluchte ich, und befreite mich von Raphaels Griff. Ich sah ihn böse an. „Was hast du in meinem Zimmer zu suchen? Raus hier!“ Ich setzte mich aufrecht hin, und wischte mir die Tränen aus dem Gesicht.

„Du hast im Schlaf geschrien“, sagte er entschuldigend. „Als ich dich wecken wollte, hast du versucht mich zu schlagen.“

„Hab ich wenigstens getroffen?“ Ich rieb mir übers Gesicht, und versuchte mein Herz dazu zu bewegen, sich zu beruhigen. Ich bin in Sicherheit, sagte ich mir, sie wissen nicht dass ich hier bin, mir kann nichts passieren. Ich bin hier in Sicherheit … Das war meine Zauberformel, doch die Magie darin blieb mir versagt.

Auf Raphaels Gesicht zeigte sich ein schüchternes Lächeln. „Nein, meine Reflexe sind zu schnell.“

„Schade.“ Ich stand auf, und ging ins Bad um meine Kehle zu befeuchten, versuchte mir mit dem Wasser die Bilder aus meinem Alptraum aus meinem Kopf zu waschen, aber er funktionierte nicht. Immer noch sah ich die vorwurfsvollen Blicke meiner Freunde, die Wut des Königs, und die Tränen des einsamen Mädchens. Als ich in den Spiegel schaute, erblickt ich Raphaels Spiegelbild hinter mir. Er war mir gefolgt, stand im Türrahmen mit offenen schwarzen Haaren, die sein Gesicht einrahmten, und nichts als einer Boxershorts. „Die Freakshow ist vorbei“, sagte ich kalt. „Du kannst jetzt wieder schlafen gehen.“

„Ich habe nicht geschlafen“, sagte er ruhig. „Ich lag auf dem Sofa, und habe fern geschaut.“

„Dann geh halt dahin zurück.“ Ich drängelte mich an ihm vorbei, und ging zurück in mein Zimmer. Leider konnte man meine Tür nicht abschließen, so konnte Raphael mit ungehindert folgen. „Geh weg, ich will schlafen.“

Besorgt musterte er mich, und das störte mich noch mehr als seine Anwesenheit. „Du hast im Schlaf geschrien.“

„Das kommt vor, wenn man einen Alptraum hat, und jetzt verschwinde endlich.“

Er ging nicht. „Willst du darüber reden?“

„Wenn ich reden wollte, dann sicher nicht mit dir. Du bist doch der Grund für meine ständigen Alpträume.“ Neuer Kummer blitzte in seinen Augen auf, und sofort taten mir meine Worte leid. Er hatte wirklich schon genug in seinem Leben durchgemacht. Ein Miststück wie ich war da nicht gerade hilfreich. „Warte“, sagte ich, als er sich abwandte. „Ich hab es nicht so gemeint. Ich … ich bin einfach nur kein Morgenmensch.“ Ich seufzte schwer. „Tut mir leid, es war nett von dir mich zu wecken, aber trotzdem solltest du jetzt lieber gehen.“

Er zögerte. „Okay, aber wenn du reden willst, kannst du zu mir kommen.“

„Danke.“ Ich hatte nicht vor zu ihm zu gehen, trotzdem fand ich die Geste nett.

„Okay.“ Er ging hinaus.

Ich blieb allein in meinem Zimmer, und sah durch das Fenster hinauf zum Mond, der so tröstlich war, wie sonst nur Sydneys Gegenwart.

Sydney …

Verdammt, ich vermisste ihn. Mit ihm hätte ich jetzt gerne geredet, hatte ich immer, aber er war nicht hier, und das war meine eigene Schuld. Unser letztes Treffen, der Kuss mit ihm kam mir in den Sinn. Bisher hatte ich gar keine Zeit gehabt, richtig darüber nachzudenken. Es schien seit dem eine Ewigkeit vergangen zu sein, dabei war es kaum vierundzwanzig Stunden her. Ich fragte mich, was der Kuss zu bedeuten hatte, was er ihm bedeutet hatte. Es hatte sich so richtig angefühlt, ihn so nah bei mir zu haben, und doch … obwohl ich mich im Augenblick nach meinem Mentor sehnte, fragte ich mich gleichzeitig auch, was Raphael dazu sagen würde, wenn er es wüsste. Ich hatte nichts Falsches getan, oder?

Dazu die Frage zu klären, kam ich nicht mehr, weil er Schlaf mich ein zweites Mal übermahnte. Traumlos versank ich in tiefer Dunkelheit. Erst als die Sonne hoch am Himmel stand, wachte ich wieder auf. Ich fühlte mich ausgeruht, munter, aber da war ein drückendes Gefühl, das es mir nicht erlaubte mich wirklich gut zu fühlen.

Trotz dass ich schon wach war, blieb ich noch eine Weile liegen, bevor ich mich dazu aufraffte, mein Bett zu verlassen. Im Haus war es still, und als ich aus meinem Zimmer in den offenen Wohnbereich kam, war ich alleine. Schliefen die Kerle noch? Ich sah auf die Uhr, es war kurz vor elf. Ehr nicht. Aus dem Küchenschrank holte ich mir eine Packung Kräcker, und im Kühlschrank fand ich kalte Pizza, die ich zum Frühstück verspeiste. Als sie danach immer noch nicht auftauchten, entschied ich mich dafür ins Dorf zu gehen, und unsere Kasse ein bisschen aufzubessern. So wie Tristan sich gestern bei Maggy angehört hatte, besaßen die Jungs auch nicht allzu viel Knete.

Ich schlüpfte in eine weiße Caprihose – danke lieber Gott –, und zog dazu eine kurzärmliche Bluse mit glitzernden Schnörkeln an. Im Schrank fand ich noch eine Handtasche, in die ich mehrere Gold und Silberketten tat, und machte mich dann auf den Weg.

In Vöhl gab es einen kleinen Antiquitätenladen, in dem ich schon öfter mit meiner Mutter war. Sie hat dort gerne Sachen gekauft, um das rustikale Bauernhaus meine Omimi zu verschönern. Als ich noch jünger war, hatte ich mit Diego und Lu ein paar Mal dort ausgeholfen, um uns anschließend ein Eis leisten zu können. Der Besitzer kannte mich also ganz gut. Trotzdem wurde er misstrauisch, als ich den Schmuck auf seinem Ladentisch ablegte. Teurer Schmuck hin oder her, sah ich etwa aus wie eine Kleinkriminelle die ihre heiße Ware verticken wollte? Schon Maggy hatte das gedacht, und die Kette die ich ihr gegeben hatte, war weitaus mehr wert gewesen.

Zu guter Letzt kaufte er mir das ganze Zeug ab. Mit knapp vierhundert Euro mehr in der Tasche verließ ich den Laden, und wollte mich zurück auf den Weg nach Hause machen, als ich der alten Freundin meiner Omimi begegnete. Und mit alt, meinte ich steinalt. Die Frau hatte die Neunziger bereits überschritten.

Um nicht unhöflich zu erscheinen, half ich ihr ihre Taschen nach Hause zu tragen, und fand mich nur kurze Zeit später auf ihrer Couch mit einem Stück selbstgebackenem Kuchen vor der Nase wieder. Später kamen auch noch ein paar Nachbarn herüber, begrüßten mich wie ein lange vermisstes Familienmitglied. Alle in diesem Dorf waren so lieb, und jede Minute die ich länger blieb, fühlte ich mich zufriedener. Das war der Ort an den ich hingehörte, nicht der Hof mit seinen ganzen Regeln, das hier war mein Leben.

Als ich mich endlich losmachen konnte, war der Nachmittag schon weit fortgeschritten. Aber das störte mich nicht. Ich fühlte mich … gut, und das war ein Gefühl, von dem ich in der letzten Zeit viel zu wenig bekommen hatte.

Mit einem Lächeln im Gesicht, trat ich die Veranda herauf, und genau in dem Augenblick, als ich nach der Türklinke greifen wollte, wurde die Tür von innen aufgerissen, und ein wutschnaubender Raphael stand vor mir. „Kannst du mir mal verraten, wo du gewesen bist?“

Was hatte der den für ein Problem, hielt er sich plötzlich für meinen Papi? „Ich glaube nicht, dass ich dir irgendeine Rechenschaft schuldig bin.“ An ihm vorbei ging ich ins Haus, und ignorierte es, als er die Tür etwas zu heftig ins Schloss warf.

„Ist dir eigentlich bewusst, dass in der Zwischenzeit sicher das ganze Rudel nach dir sucht? Du bist nicht gerade ein unbekanntes Gesicht, du kannst nicht mehr einfach so auf der Straße herumspazieren.“

Ich funkelte ihn scharf an. Auf eine Predigt seinerseits hatte ich echt keinen Bock. „Das hier ist mein Dorf, jeder hier kennt mich. Es wäre viel auffälliger, wenn ich mich hier drinnen verbarrikadieren würde, und zufällig einer der Nachbarn mitbekommt, dass ich da bin.“

„Die Nachbarn sind mir scheiß egal!“, fuhr er mich an. „Ich will nicht, dass du allein draußen rumläufst!“

„Du willst nicht?“ Ich lachte ihm ins Gesicht. Das hatte er doch jetzt nicht allen Ernstes gesagt, oder? „Erstens ist es mir egal was du willst, und zweitens war ich unterwegs gewesen um Geld zu besorgen. Wie mir scheint haben nämlich weder du noch Tristan allzu viel davon.“

„Wir kommen klar, wir brachen dein Geld nicht.“

„Schön, dann behalte ich es eben!“ Wenn er es so wollte, war das sein Problem, ich würde mich ihm sicher nicht aufdrängen. Ich drehte mich um, und wollte in mein Zimmer maschieren, aber kaum dass ich nur einen Fuß bewegt hatte, stand er plötzlich vor mir. Man, wie ich diese Vampirgeschwindigkeit hasste. Es war nicht normal, dass sich jemand so schnell bewegen konnte. Wir starrten uns an. „Geh mir aus dem Weg.“

„Ich denke gar nicht daran.“ Raphael blieb wo er war, unbeugsam wie ein Berg.

Ich machte einen Schritt nach rechts, er verstellte mir sofort den Weg. Ich machte einen Schritt nach links, und wieder war er vor mir. Ich versuchte nach links anzutäuschen, und ihn dann zu umrunden, aber wieder war er zu schnell für mich. „Kannst du das Mal lassen?“, fuhr ich ihn an.

„Nein kann ich nicht, denn das musst jetzt geklärt werden. Falls du es nämlich noch nicht gemerkt hast, wir haben dich nur ganz knapp da rausbekommen, und ich glaube nicht, dass es uns ein zweites Mal gelingen wird.“ Er beugte sich leicht nach vorne, so dass beim Sprechen seine Reißzähne deutlich zur Geltung kamen. „Es wäre also wirklich nett von dir, wenn du es uns nicht noch schwerer machen würdest, auf dich aufzupassen.“

Das haute dem Fass den Boden aus. Am liebsten hätte ich ihm eine geklatscht, damit der wieder zu sich kam. „Ich brauche keine Aufpasser, ich komme wunderbar alleine zurecht!“, fauchte ich ihn an. All die gute Laune, die ich eben noch hatte, war wie weggeblasen. Der Kerl konnte einem aber auch wirklich den Tag vermiesen.

„Dann können wir ja wieder gehen!“

„Mach doch!“, schrie ich ihn an. „Verschwinde, so wie du es immer tust. Hau einfach ab, und lass mich in der Scheiße sitzen die du mir eingebrockt hast!“

„Verdammt noch mal Cheyenne, ich habe dir gesagt dass es mir leid tut, was soll ich denn noch tun?“, brauste er auf. „Sag es mir, damit wir diesen ganzen Mist endlich hinter uns haben!“

„Da kannst du gar nichts machen! Es gibt keine Möglichkeit das alles wieder …“

„Könnt ihr mir mal sagen, warum ihr Euch hier die Köpfe einschlagt?“, fuhr Tristan dazwischen. Er stand auf halber Höhe der Treppe. Ich hatte mich so in Rage geredet, dass sein Auftauchen völlig unbemerkt geblieben war. Fragend sah er von einem zum anderen, wartete auf eine Antwort, die er aber nicht bekam. Er seufzte. „Okay Leute. Es geht mich ja eigentlich nichts an, aber wenn wir das zusammen durchziehen wollen, dann müsst ihr einen Waffenstillstand schließen, denn so wie ihr euch verhaltet, ist das Ganze schon zum Scheitern verurteilt, bevor wir überhaupt losgefahren sind. Also, bekommt ihr das hin?“

Still starrten Raphael und ich uns in unserer Wut an. Ich wollte keinen Waffenstillstand, ich wollte ihn weiter anbrüllen, ihn nieder machen, ihm all das um die Ohren werfen, was ich seinetwegen zu erdulden hatte, doch ich wusste, wenn ich nicht zurückgelassen werden wollte, hatte ich keine andere Wahl.

„Bekommt ihr das hin?“, fragte Tristan nun schon ungeduldiger.

Ich nickte steif.

„Ja“, sagte Raphael.

Es lag in der Luft, dass der kleinste Auslöser reichen würde, damit wir wieder aufeinander losgingen, aber Tristan sagte nichts weiter dazu. Er kam die Treppe herunter, und ging zum Regal, um seine Motorradschlüssel zu holen. „Maggy hat gerade angerufen. Ich geh die Papiere holen. Schafft ihr es euch nicht gegenseitig zu zerfleischen, bis ich wieder zurück bin?“

Im Einklang warfen Raphael und ich ihm einen vielsagenden Blick zu.

Tristan lachte auf. „Okay. Cheyenne, ich brauche das Armband.“

„Klar.“ Froh endlich von Raphael wegzukommen, verschwand ich in mein Zimmer. Ich war immer noch wütend auf ihn, als ich es aus meinem Rucksack suchte. Dieser undankbare Arsch. Ich war auch für ihn im Dorf gewesen, und alles was ich dafür bekam war eine Standpauke. Ich brauchte niemanden der versuchte wie Diego zu sein. In der letzten Zeit hatte ich mir viel zu oft etwas vorschreiben lassen müssen, und ich schwor mir, wenn er das noch einmal tat – nur ein einziges Mal – dann würde ich ihm einfach den Hals umdrehen.

Als ich zurück ins Wohnzimmer kam, verstummte Tristan, der eindringlich auf Raphael eingeredet hatte. „Wenn ihr schon über mich lästern müsst, dann macht es wenigstens nicht so auffällig“, brummte ich, und drückte Tristan den Schmuck in die Hand.

„Tut mir leid.“ Er sah wirklich beschämt aus. Wäre ich nicht immer nicht so auf hundertachtzig gewesen, hätte ich das echt süß gefunden. Er ließ das Armband in der Hosentasche verschwinden, und warf Raphael noch einen warnenden Blick zu, bevor er aus der Haustür verschwand. Und wieder war ich mit Raphael alleine. Gott, wo war ich da nur hineingeraten?

„Es tut mir leid“, hörte ich ihn leise hinter mir sagen. „Ich weiß, dass das gar nichts entschuldigt, aber ich weiß nicht, was ich sonst sagen soll.“

Ich drehte mich zu ihm um, und als ich ihn sah, so versunken in seinem eigenen Kummer, brach etwas in mir.

„Ich kann das so nicht.“ Er schüttelte den Kopf, und ich war nicht sicher, ob er mit mir gesprochen hatte, oder mit sich selber. Dann hob er den Kopf, und sah mir direkt in die Augen, so verzweifelt, dass ich es kaum aushielt. „Verzeih mir, Cheyenne.“

Das war der Moment, in dem ich mir wünschte, genau das zu können, aber ich hatte keine Ahnung, wie das gehen sollte. Was er getan hatte, war so tief in mir verankert, dass ich es schon hätte raus schneiden müssen, um es loszuwerden. Es war immer da, ein kleiner schwarzer Fleck der aus meiner Wut geboren wurde. Der verschwand nicht so schnell. „Du weißt nicht, was du damit von mir verlangst.“ Ich wandte mich von ihm ab, und trat ans Fenster, beobachtete Tristan, der seine Maschine aus der Scheune schob. „Ich weiß nicht mal, ob ich das könnte, wenn ich es wollte.“

„Bitte.“

Der flehende Ton zerriss mir fast das Herz. Ich hatte Raphael noch nie verletzlich erlebt, und das was er mir gerade zeigte, war wie eine offene Wunde, bei der ich die Wahl hatte. Ich konnte ein Messer nehmen, und weiter darin rumstochern, oder ein Pflaster drüber kleben, und hoffen dass sie verheilte. „Es ist nicht so einfach wie du glaubst. Du warst die letzten Wochen nicht da gewesen, du weißt nicht wie das ist dort zu sein, von allem was du kennst und liebst abgekapselt zu werden, nur damit man dir seinen Willen aufzwingen kann.“

„Verzeih mir.“ Er trat hinter mich. Ich konnte seine Körperwärme in meinem Rücken spüren. Meine wölfische Seite knurrte leise in meinem Inneren, aber sie geriet nicht außer Kontrolle, so wie sie es sonst immer tat. Ich wusste nicht, ob ich es jetzt einfach besser kontrollieren konnte, oder sie Raphael einfach akzeptierte, aber bis auf das stille brummen geschah nicht.

Raphael legte zögernd die Hände auf meine Arme, und als er merkte, dass ich mich ihm nicht entwand, zog er mich fest an seine Brust. Für einen Moment gestattete ich es mir, mich darin wohl zu fühlen. Erst jetzt merkte ich, wie ich diese Nähe vermisst hatte, und wie sehr ich sie wollte, brauchte. Raphael hatte Fehler gemacht, schlimme Fehler, für die ich hatte büßen musste, aber im Grunde war er kein schlechter Kerl.

Seufzend lehnte ich mich an ihn. So standen wir eine ganze Weile da, und zum ersten Mal seit unserem Wiedersehen fühlte sich die Stille nicht unangenehm an. Es war wie früher, aber auch wenn ich mich dabei so wohl fühlte, wie schon seit langer Zeit nicht mehr, konnte ich dennoch nicht vergessen, in wessen Armen ich da lag.

„Du musst mir verzeihen.“ Er vergrub sein Gesicht an meinem Hals.

Ich spürte seinen warmen Atem in meinem Haar, und wünschte ich könnte es. „Ich weiß nicht wie.“ Ein Kampf von widersprüchlichen Gefühlen tobte auf einmal in mir, und ich brauchte Zeit für mich. Also entschloss ich mich dafür einen Spaziergang zu machen. Langsam löste ich mich von ihm. Raphael hielt mich nicht auf, als ich das Haus verließ, aber in seinen Augen konnte ich sehen, dass es ihm nicht gefiel.

Mein Weg führte mich über die Felder der Bauern. Ich hoffte durch das Laufen einen klaren Kopf zu bekommen, dass mir etwas einfallen würde, wie ich mit dieser Situation umgehen konnte, aber ich war damit völlig überfordert. Einerseits wollte ich seiner Bitte nachkommen, ich wollte ihn nicht leiden lassen, aber ich wusste nicht, ob ich das konnte. Zu viel war geschehen, und dann war da auch noch Sydney. Als ich durch die Gegend lief, schweiften meine Gedanken immer wieder zu ihm ab. Er wüsste Rat, obwohl sein Rat in Richtung Raphael wahrscheinlich etwas in der Art wie „reiß ihm die Kehle raus“ wäre, was mir nicht sonderlich weiter half. Trotzdem hätte ich gerne seine Stimme gehört. Bei ihm hatte ich mich immer wohl Gefühl, völlig ungezwungen, und die Ruhe in seiner Gegenwart, konnte mir sonst niemand anders vermachen.

Als die Sonne sich für den Tag langsam verabschiedete, machte ich mich zurück auf den Weg nach Hause. Ich war verwirrter als vorher, und hatte immer noch keinen Plan, wie genau es weiter gehen sollte, aber ich war entschlossen mit den beiden nach Vivien zu suchen. So würde ich mit meiner Zeit wenigstens etwas Sinnvolles anfangen. Vielleicht konnte ich ja sogar helfen, und wenn wir wirklich großes Glück hätten, würden wir sie auch finden.

Kaum hatte ich die Tür aufgemacht, wehte mir ein wunderbar leckerer Geruch entgegen. Raphael stand in der Küchenecke, und deckte gerade den Tisch. Er lächelte mich nervös an, und ich gab ein genauso nervöses Lächeln zurück. Die Stimmung war gespannt, aber keiner wollte neuen Streit. So bemühten wir uns, neutral miteinander umzugehen.

Ich machte mich im Bad kurz frisch, und als ich zurück in die Küche kam, servierte Raphael den leckersten Tortelliniauflauf, den ich je gegessen hatte. Ich nahm mir zwei Mal einen Nachschlag. So viel hatte ich schon lange nicht mehr in mich reingeschaufelt. Genauso genommen hatte ich oft Mahlzeiten ausfallen lassen, weil ich nicht mit den Regenten an einem Tisch hatte sitzen wollen.

Wir redeten kaum, und das war belastend. Früher hatten wir ungezwungen miteinander umgehen können, und jetzt schien es so, dass keiner sich wirklich traute den Mund aufzumachen. Das Wetter, das Fernsehprogramm, und die glitzernden Schnörkel auf meiner Bluse waren noch die interessantesten Gesprächsthemen, nur leider waren die innerhalb von Minuten durchgekaut. Die meiste Zeit schwiegen wir daher.

Als ich meinen dritten Teller fast geleert hatte, kam Tristan herein. Den braune Umschlag den er in der Hand hielt, warf er neben mir auf den Tisch, und nahm sich dann selber eine große Portion von dem Auflauf.

„Sind das die Papiere?“, fragte ich, während ich den Umschlag schön öffnete.

Da er den Mund schon voll hatte, nickte er nur.

Ich zog mehrere Sachen heraus. Eine Geburtsurkunde, einen Reisepass, und einen Personalausweis. Auf zwei der Dokumente prangte mein Bild, doch die Daten die dazu standen, kannte ich nicht. Laut ihnen hieß ich Chantal Chile, war seit einem Monat neunzehn, und in Saarbrücken geboren. Das war ich jetzt also, eine Fremde. Unerwartet spürte ich plötzlich ein Brennen in den Augen.

Ohne ein Wort zu sagen, verließ ich den Tisch, und ging in mein Zimmer. Ich hatte nicht damit gerechnet, dass mich diese Sachen so aufwühlen würden, aber ich wollte allein sein. Durch diese Papiere wurde mir etwas vor Augen geführt, das ich bisher übersehen hatte. Mit meiner Flucht, mit meiner Entscheidung alles hinter mir zu lassen, was ich kannte, hatte ich mich auch dazu entschieden Cheyenne hinter mir zu lassen. Ich existierte nicht mehr. An meinen Platz war eine Fremde getreten, eine Fremde mit Namen Chantal.

Ich merkte erst dass ich weinte, als eine Träne auf die Geburtsurkunde tropfte. Mit diesen Sachen in meiner Hand war es beschlossen, es gab für mich kein Zurück mehr. Diese Erkenntnis schockierte mich so sehr, dass ich nicht mal auffuhr, als Raphael einfach in mein Zimmer kam, und mich Wortlos in seine Arme zog. Ich ließ es zu, dass er mich an sich drückte, mich sanft wiegte, und mir beruhigend über den Rücken strich. Diese einfachen Zettel machten mich so fertig, dass nicht mal der wölfische Teil von mir etwas gegen diese Nähe zu einem Vampir hatte.

Ewigkeiten wie es mir schien, saßen wir so in meinem Bett, und zum ersten Mal seit unserem Wiedersehen, fühlte ich mich in seiner Gegenwart wirklich wohl. Meine Tränen versiegten, und ich kam mir plötzlich ziemlich dämlich vor, wegen so etwas albernen geheut zu haben. „Verdammt“, murmelte ich, und rieb mir mit dem Arm durchs Gesicht. Wie ich es hasste so nahm am Wasser gebaut zu sein, und erstrecht, wenn ich wegen so einer Kleinigkeit praktisch völlig ausflippte.

Gezwungenermaßen, aber mehr als widerwillig, ließ Raphael seine Arme sinken, als ich aufstand, und die Papiere samt Umschlag in meinen Rucksack stopfte. Dabei ging ich etwas zu brutal für meine Verhältnisse um, was ihm natürlich nicht entging.

„Vielleicht solltest du über die ganze Sache noch einmal nachdenken“, sagte er leise. „Mir scheint, dass du mit deiner Entscheidung nicht glücklich bist.“

„Da gibt es nichts zu nachdenken.“ Meine Entscheidung war in dem Moment gefallen, als ich mich dazu entschied, ein unschuldiges Kind dazu zu missbrauchen, mir aus dem Schloss zu helfen. Vorher hatte ich nicht gewusst, was ich machen sollte, wenn ich es wirklich schaffen würde, aber jetzt gab es kein Zurück mehr. Ich würde das durchziehen, mit allen Konsequenzen.

„Bist du dir wirklich sicher?“, fragte er sanft.

Seufzend ließ ich von meiner Tasche ab. „Es gibt für mich kein zurück. Ich will da nie wieder hin. Lieber lebe ich in der Gosse, als je wieder ein Fuß über die Schwelle des Schlosses zu setzten.“ Ich wandte mich zu ihm um, und sah ihn das erste Mal seit Tenor richtig an. Er sah müde aus, erschöpf, und traurig.

„Wenn ich nur könnte …“ begann er.

„Ich weiß.“ Es tat ihm Leid, das war nicht zu verkennen, und doch konnte es nichts ungeschehen machen. Mit den Fingern spielte ich an einem Zipfel meiner Bluse rum. „Ich mache dir keinen Vorwurf daraus, dass du deine Schwester finden willst. Ich hätte in deiner Lage wahrscheinlich nicht anders gehandelt, aber du musst verstehen, wie schwer es ist, einfach darüber hinweg zusehen. Du weißt nicht, wie es ist, dort zu sein. Das ist nicht wie in Filmen, wo die Prinzessin ein glückliches Leben führt, und zum Schluss ihren Traummann heiratet. Es ist ein Gefängnis. König Isaak ist ein Tyrann. Er hat mir alles genommen, und ich kann nicht vergessen, dass du es warst, der dafür verantwortlich ist.“ Ich presste die Lippen aufeinander, und rang erneut mit den Tränen. Ich hatte ihn nicht noch mehr verletzten wollen, aber sein Schweigen sagte mir, dass ich genau das getan hatte.

Wir saßen schweigend da, keiner wusste was er sagen sollte. Jedes Wort schien auf einmal falsch zu sein, und für nur noch mehr Kummer zu sorgen. Warum konnte ich nicht einfach zu ihm gehen, und in seinen Armen alles vergessen? Das war das was ich mir wünschte, aber ich konnte es einfach nicht. Der kleine schwarze Fleck in mir, ließ das einfach nicht zu. Als die Stille zu erdrückend wurde, stand Raphael auf, und ging zur Tür.

„Geh nicht“, bat ich. „Bleib bei mir.“ Meine Worte überraschten nicht nur ihn, aber ich wollte jetzt nicht alleine sein, und ich wollte nicht dass er ging. „Lass mich nicht wieder allein.“

Für einen Moment sah es so aus, als würde er seinen Ohren nicht trauen. Dann schloss er die Tür, und kam zu mir, streckte mir die Hand entgegen, um mir hoch zu helfen.

Hand in Hand legten wir uns ins Bett. Es war ein komisches Gefühl ihn so bei mir zu wissen, und irgendwie war es auch sehr verkrampft. Unter der Decke kuschelte ich mich in seine Arme. Egal was er getan hatte, ich sehnte mich nach ihm, und war froh, dass er bei mir war. Vielleicht war es nur für den Moment, aber ich brauchte das einfach.

Seine Hände strichen über meine Rücken. Ich konnte seinen Herzschlag spüren, der ein bisschen zu schnell schlug. Den Kuss den er mir auf die Stirn drückte war wie ein warmes Licht, das mich bis ins Innerste erwärmte. Ich hatte keine Ahnung, wie es weitergehen sollte, aber hier und jetzt brauchte ich ihn einfach bei mir. „Danke“, flüsterte ich.

„Du brauchst dich nicht zu bedanken.“ Er drückte mich etwas fester an sich. „Ich werde dich nie wieder alleine lassen.“

Ich wollte ihm glauben, so sehr, aber in den letzten Wochen hatte ich eins mehr als deutlich gelernt: vertraue niemanden außer dir selbst, und schon gar nicht jemanden, der mir schon so viel Schmerz beigebracht hatte.

Ich vergrub mein Gesicht an seiner Brust, und erlebte eine der wenigen Nächte, in denen ich Traumlos blieb. Als ich Stunden später erwachte, tat die Sonne es mir gleich. Langsam kroch sie den Himmel hinauf. Noch schlaftrunken richtete ich mich auf, schob mir ein paar wirre Strähnen aus dem Gesicht, und bemerkte dass ich allein war. Raphael lag nicht mehr bei mir. So schnell hatte er also sein Wort gebrochen. Es war kaum eine Nacht vergangen, und wieder hatte er mich allein gelassen. Vielleicht gab ich der ganzen Sache zu viel Gewicht, wahrscheinlich war er aufgewacht, und war gegangen, um mich nicht zu stören, oder er hatte einfach mal pinkeln müssen, aber ich fühlte mich doch wieder betrogen. Sydney hatte mehr als eine Nacht bei mir verbracht, und auch wenn er vor mir wach war, hatte er mich doch nie alleine gelassen. Er hätte … oh Gott. Jetzt fing ich auch noch damit an, die beiden miteinander zu vergleichen. Ich schlug die Hände vors Gesicht, und mahnte mich selber, das besser nicht zu tun. Das würde mich nicht glücklich machen. Aber eigentlich war das auch egal. In der letzten Zeit hatte es nur wenige glückliche Momente in meinem Leben gegeben, und bei vielen davon war Sadrija beteilig gewesen. Ein kleines, unschuldiges Mädchen, das genau wie ich in der Falle saß, doch im Gegensatz zu mir, wusste sie das noch nicht.

Ich ließ die Hände auf die Decke sinken, und sah aus dem Fenster. Wie es der Kleinen wohl ging? Wahrscheinlich nicht allzu gut. Sie war genau wie ich eine Gefangene in einem goldenen Käfig, nur mit dem Unterschied, dass ich ihm entkommen war, und zum Teil war das nur dank ihr möglich gewesen. Mir kam mein Versprechen in den Sinn, und ehe ich es mir anders überlegen konnte, schlich ich aus meinem Zimmer ins Wohnzimmer zu dem alten Telefon auf dem Schrank neben der Tür. Ich wählte meine eigene Handynummer. Es war zwar erst kurz nach fünf am Morgen, aber wenn ich Sadrija richtig einschätze, würde sie rangehen, weil sie auf diesen Anruf wartete.

Im ganzen Haus war es still. Ich setzte mich neben dem Schrank auf den Boden, und wartete. Schon beim zweiten Klingeln wurde abgenommen. „Hallo?“

Ein Gefühl von Glück durchströmte mich, als ich die Mädchenstimme hörte. Ich schloss die Augen, und lehnte meinen Kopf an die Wand. „Hi Süße, ich bin es, Cheyenne.“

„Warum rufst du erst jetzt an?“, schimpfte sie.

Das zauberte ein Lächeln in mein Gesicht. „Tut mir leid, ich bin vorher noch nicht dazu gekommen. Wie geht es dir?“

„Mir geht es gut, aber seit du weg bist, ist hier die Hölle los. Großvater ist völlig ausgeflippt, als er davon erfahren hat. Ich bin mit dem Brief zu Mutter gegangen, so wie du es gesagt hast. Sie hielt es zuerst für einen Scherz von mir, aber dann haben sie Umbra Drogan im Schrank gefunden, und die Wächter alarmiert, und dann waren plötzlich alle wach, obwohl es draußen noch dunkel war, und alle haben nach dir gesucht, und ich hab niemanden gesagt wo du bist.“

Ach ja, den hatte ich ja schon vergessen. „Wie geht es Umbra Drogan? Ich hoffe er ist nicht ernstlich verletzt.“

„Nein, nein, mit dem ist alles okay.“

„Hat er etwas gesagt? Hat er dich gesehen, in meinem Zimmer?“ Das war eine wirklich gute Frage. Sadrija hatte hinter der Tür gestanden, und wenn er sie gesehen hatte, dann wäre die Kleine jetzt sicher in Schwierigkeiten. Warum hatte ich nicht früher daran gedacht? Ach ja, weil ich mit meiner Flucht beschäftig war.

„Ich glaube nicht.“

Gott sei Dank.“

„Großvater ist ziemlich sauer auf ihn. Und auf Umbra Carel.“ Es raschelte auf ihrer Seite des Telefons. „Sagt mal, ich hab gehört, dass du auf einem Motorrad verschwunden bist, stimmt das?“

„Ja, ein paar Freunde haben mich abgeholt.“

„Und wo bist du jetzt?“

„Das kann ich dir nicht sagen.“ Nicht dass ich ihr nicht vertraut hätte, aber je weniger sie wusste, umso weniger würde ich sie belasten. Immerhin war sie noch ein kleines Kind. „Aber keine Sorge, mir geht es gut.“

„Ich mache mir keine Sorgen“, sagte sie ernst. „Weiß du, ich bin nicht die einzige, die sich das gefragt hat. Alle anderen tun das auch, und ah … weißt du was, Berater Egon ist gestern wieder gekommen. Er ist voll ausgerastet, als er das mit dir erfahren hat. Er hat Onkel Manuel angegriffen.“

„Was?“ Entsetzt riss ich die Augen auf. Mein Vater war wieder im Hof? Plötzlich war alle Müdigkeit wie weggeblasen. „Was soll das heißen, er hat Prinz Manuel angegriffen?“

„Na ja, Onkel Manuel war auch sauer, so wie Großvater, und hat über dich geschimpft, da hat Berater Egon sich verwandelt, und ihn angegriffen. Das war echt schlimm, ich hatte wirklich Angst, dass er Onkel Manuel wehtut.“

Verdient hätte er es jedenfalls. „Und wo ist Pa … äh Berater Egon jetzt?“

„Keine Ahnung. Mutter ist dazwischen gegangen, und hat Onkel Manuel gerettet. Sie hat Berater Egon weggeschickt, und ihn“, Sadrija kicherte. „Sie hat ihn einen hirnlosen Affenpopo genannt.“

Oh Gott, so ein Schreck am frühen Morgen. „Es geht ihm also gut?“

„Ja, Onkel Manuel hat zwar ein paar Kratzer abbekommen, aber nichts Schlimmes.“

Klar dass sie dachte, dass ich vom Prinz sprach. Sie kannte meinen Vater nur als Berater, sie wusste nicht wer er wirklich war, wer er einst gewesen war. „Nein, ich meinte Berater Egon, wie geht es ihm?“

„Gut glaube ich. Er war zwar wütend als er ging, aber ich glaube er war nicht verletzt.“

Gott sei Dank. Eigentlich hätte ich damit rechnen müssen, dass mein Vater so ausflippt, wenn er erfuhr, dass ich abgehauen war, aber nie im Leben hätte ich damit gerechnet, dass er seinen Bruder, oder einen anderen aus der Familie der Alpha angreifen würde. Er war doch immer so sanft.

„Den anderen Brief habe ich auch abgegeben“, sagte sie in meine Gedanken hinein. „Du weißt schon, den an Sydney.“

Sydney …

Mein Vater war plötzlich vergessen. Als ich seinen Namen hörte, wanderten meine Gedanken an unseren letzten Abend zurück, der Kuss unter dem Baum. „Wie geht es Sydney? Hat er meinen Brief gelesen?“

„Ja. Ich bin nachts zu ihm geschlichen. Du hast ja gesagt, dass keiner davon etwas wissen soll. Ich hab ihm dem Brief gegeben, aber er ist … er ist irgendwie traurig, seit du weg bist.“

Ich schloss die Augen, und beschwor sein Bild herauf. „Aber ansonsten geht es ihm gut?“

„Ja. Er ist halt nur traurig. Ich glaub er vermisst dich.“

Ich vermisste ihn auch. So sehr, dass es schon fast wehtat. Nie hätte ich damit gerechnet, dass er in so kurzer Zeit einen so bedeutsamen Platz bei mir finden würde. „Sag Sydney, dass es mir gut geht, und er sich keine Sorgen machen soll. Sag ihm aber nicht, woher du das weißt. Wenn er fragt, sag ihn einfach, dass ich dir verboten hätte darüber zu sprechen.“

„Mach ich.“

„Und sag ihm, dass er nicht traurig sein soll. Er soll …“ Seinen stechenden Blick spürte ich auf mir, bevor ich ihn sah, und roch. Wie aus dem Nichts stand Raphael plötzlich vor mir, und sah mit einem Blick auf mich herunter, den ich nicht deuten konnte. Na toll, das hatte mir echt gefehlt. „Sadrija, ich muss Schluss machen.“

„Jetzt schon?“ Sie stöhnte. „Aber du hast doch gerade erst angerufen.“

„Ich melde mich wieder, versprochen. Und bleib artig.“

„Muss ich wirklich?“

Die Kleine war einfach nur süß. „Übertreib es jedenfalls nicht, und denk dran zu … zu ihm zu gehen, und ihm meine Nachricht zu bringen.“

„Okay.“

„Bis dann.“ Ich legte den Hörer auf, ohne Raphael dabei aus den Augen zu lassen. Wie er mich ansah, gefiel mir nicht. Es erinnerte mich an eine Katze, die eine Maus vor der Nase hatte, und nur darauf wartete, sich auf sie zu stürzen. Ich schob mich an der Wand hinauf, damit ich auf gleicher Höhe mit ihm war, na ja, mehr oder weniger jedenfalls, schließlich war er fast einen Kopf größer als ich, nicht so wie Sydney, dem ich auf gleicher Augenhöhe begegnen konnte.

Schweigend starrte er mich an. Er öffnete den Mund, und schloss ihn dann wieder, nur ihm ihn gleich wieder zu öffnen. „Wer ist Sydney?“

O-kay, die Frage überraschte mich. Ich hatte eher damit gerechnet, dass er mir Vorhaltungen machte, weil ich im Schloss angerufen hatte. Er musste einfach kapiert haben, dass ich eben mit meiner Cousine telefoniert hatte, und trotzdem fragte er nach Sydney. Warum? „Es ist unhöflich zu lauschen.“

Sein Blick verdüsterte sich. „Ich habe nicht gelauscht. Ich war im Bad, und als ich raus kam, habe ich dich hier reden gehört.“

„Und dann hast du gelauscht.“

Meinen Kommentar wurde geschlissen ignoriert. „Du hast meine Frage nicht beantwortet.“

„Und das werde ich auch nicht, weil es dich absolut nichts angeht.“ Warum ich ihm nicht einfach sagte, wer Sydney war, war ganz klar: ich wollte nicht, dass Raphael von ihm wusste. Schon allein dass er nun den Namen kannte, war in meinen Augen zu viel.

„Es geht mich etwas an, wenn du damit unsere Mission in Gefahr bringst.“

„Sydney ist keine Gefahr.“ Zumindest nicht für die Mission. In Sachen Raphael sah das ganz anders aus. Ich wollte immer noch nicht wissen, was geschehen würde, sollten die beiden aufeinander treffen. Da konnte nichts Gutes bei rauskommen.

„Das kann ich wohl besser entscheiden als du, also sag es mir, wer der Kerl ist.“

Und da ging mir ein Licht auf. „Deine Eifersucht ist hier völlig fehl am Platz.“

Raphael ballte die Hände zu Fäusten. „Ich bin nicht eifersüchtig.“

„Ja, genauso wenig wie ich eifersüchtig war, als ich dich mit Jessica gesehen habe.“

„Das war etwas völlig anderes, Jessica ist nur ein dummes Mädchen.“

„Mag sein“, räumte ich ein. „Aber dieses Gespräch ist nun trotzdem beendet.“ Ich wandte mich von ihm ab, und wollte in mein Zimmer gehen, doch er packte mich am Arm, und riss mich zurück. Meine wölfische Seite erwachte aus ihrem Schlummer. Ein Knurren bahnte sich ihren Weg tief aus meiner Kehle. Oh mein Gott, ich knurrte Raphael an!

Überrascht lockerte er seinen Griff, und ich konnte mich losreißen.

„Sei vorsichtig“, warnte ich ihn, „ich bin nicht mehr die, die ich war.“

Sein kühler Blick war etwas völlig ungewohntes, es gefiel mir nicht. „Das sehe ich. Die Cheyenne die ich kannte, hätte mit mir geredet, und sich nicht wie ein Tier verhalten.“

Das reichte, damit ging er entschieden zu weit. Ich wurde richtig sauer, schließlich war es allein seine Schuld, was aus mir geworden war. Hart stieß ich ihn von mir, so dass er fast hinfiel, „Die Cheyenne die du kanntest ist tot“, knurrte ich. „Du hast dafür gesorgt, und das hier aus mir gemacht. Also tu gefälligst nicht so, als wäre ich hier die Schuldige!“

„Dafür dass du mir die ganze Zeit solche Vorwürfe machst, hängst du aber noch ganz schön an den Leuten im Schloss“, schoss er zurück. „Langsam frag ich mich, ob das Ganze nicht einfach nur eine schlechte Show deinerseits ist.“

Seine Worte machten mich rasend, und ich konnte gar nicht anders, als ihn ein weiteres Mal anzuknurren. Wie von selbst lösten sich Schwaden meines Odors von mir, und umschmiegten uns. Er zeigte darauf keine Reaktion, und das machte mich erstrecht sauer. „Pass auf was du sagst, Vampir!“

„Ach“, höhnte er, „sind wir jetzt schon so unpersönlich, uns mit Rassen anzusprechen, Werwolf?“

Langsam wurde ich richtig zornig. Jedes Mal wenn er den Mund öffnete, wollte ich einfach nur reinhauen. Er hatte nicht so mit mir zu sprechen. Nicht nach allem was geschehen war. Knurrend ging ich auf ihn zu, und erfreute mich daran, dass er vorsichtshalber einen Schritt zurück tat. Er war also doch nicht so dumm, wie er immer tat.

„Das kannst du sein lassen“, hörte ich Tristan sagen. Unison wandten Raphael und ich uns zur Treppe. Dort stand er. Verschlafen, in Boxershorts, und einem zerknitterten T-Shirt. „Er ist ein Vampir, er kann es nicht riechen.“

Mit Feuer in den Augen, fixierte ich Raphael.

Tristan stieg die Treppe zu uns herunter. „Was ist hier eigentlich schon wieder los? Ich dachte zwischen euch herrscht Waffenstillstand.“

„Tat es auch.“ Meine Stimme war tiefer als gewohnt, und immer noch mit einem leicht knurrenden Ton versehen. „Aber ich kann es nicht leiden belauscht zu werden.“

„Sie hat im Schloss angerufen“, sagte er schlich, und so ruhig, das ich ihm dafür am liebsten den Hals umgedreht hätte.

„Ach, jetzt geht es plötzlich darum?“, fuhr ich auf. „Eben hast du noch versucht herauszufinden, wer Sydney ist, da war es dir ganz egal, wo ich angerufen hatte!“

„War es nicht!“, brüllte er zurück.

„Und warum hast du dann nach Sydney gefragt, und nicht nach Sadrija?“

„Sydney?“, unterbrach Tristan, bevor Raphael etwas erwidern konnte. „Sydney Frey? Der oberste Schreiber im Hof?“

Na super, Tristan kannte ihn offensichtlich. In dem Moment war Schweigen Gold, also hielt ich einfach meine Klappe. Es ging keinem von beiden an, wer Sydney war, und was es mit ihm auf sich hatte.

„Ein Schreiber?“ Raphael wirkte nach meinem Geschmack plötzlich ein bisschen zu erheitert. „Du schickst einem Schreiber Briefchen?“

„Und? Er war wenigstens da, als du es nicht warst!“, giftete ich ihn an.

„Das konnte ich ja wohl schlecht. Du hast mich davongejagt, und außerdem warst du im Schloss. Wie bitte hätte ich da zu dir kommen können?“

„Drei Tage“, sagte ich.

„Was?“

„Drei Tage!“ Meine Stimme klang zu schrill. „Du hast versprochen mich am dritten Tag abzuholen, versprochen, aber du warst nicht da! Du hast nicht mal versucht zu mir zu kommen, du hast nicht mal versucht mich zu erreichen, du hast nicht …“

„Ich hab dich angerufen!“, schrie er zurück. „Immer wieder habe ich dich angerufen!“

Oh nein, das konnte doch nicht wahr sein. „Du warst der stille Anrufer?“

„Ja.“ Er zögerte, biss sich auf die Lippe. „Ich … ich musste einfach wissen, wie es dir geht und … ach kacke.“ Wütend schmetterte er die Lampe vom Beistelltisch. Sie krachte gegen die Wand, und zerbarst dort. „Vergiss es einfach.“

„So wie du dein Versprechen vergessen hast?“ Warum konnte ich nicht einfach aufhören? Warum konnte ich mich nicht einfach umdrehen und gehen?

„Da ging es um ein Internat, und du hast mich noch nicht gehasst.“

„Nein, du hast recht. Wirklich angefangen zu hassen habe ich dich erst, als ich von der Maki…“ Er ragte so plötzlich vor mir auf, dass ich automatisch einen Schritt zurückging.

„Das war kein verdammtes Internat. Woher hätte ich wissen sollen, dass du wolltest, dass ich dich hole?“

„Du hättest bei deinen Anrufen einfach mal ein Ton sagen können, und mich nicht stillschweigend aushorchen!“ Zu einer Erwiderung gab ich ihm keine Gelegenheit. Ich hatte die Schnauze gestrichen voll, und würde ihn sicher gleich erwürgen, wenn ich mir noch länger seine Auslegungen der Geschichte anhören müsste.

Ich schlug meine Zimmertür mit einem Knall hinter mir zu, und fuhr wütend herum, als sie gleich darauf wieder geöffnet wurde. Aber es war nicht Raphael, der mir da gefolgt war, sondern Tristan, und ich musste mich am Riemen reißen, um ihn nicht an Stelle seines Bruders eine zu klatschen. Ich konnte meine Wut nicht an ihm auslassen. Stattdessen musste das Buch auf meinem Nachtisch dran glauben. Ich riss die Seiten raus, zerstörte den Einband, und stand dann schwer atmend in einem Meer aus Blättern.

Tristan wartete geduldig, bis ich mich soweit runter geregelt hatte, bevor er den Mund öffnete. „Es ist gefährlich in deiner Situation im Schloss anzurufen.“

„Keine Sorge, ich war nicht so dumm eine Nummer von dort zu wählen. Ich habe mein eigenes Handy angerufen.“ Verwirrt und erschöpft sank ich aufs Bett. „Ich musste einfach anrufen.“

„Warum?“ Aus seiner Stimme klang kein Tadel, nur ehrliche Neugierde.

„Weil ich es versprochen hab.“ Ich stützte das Gesicht in meine Hand. „Weißt du, ich bin da nicht alleine raus gekommen, ohne Sadrija hätte ich das nicht geschafft. Sie war die Einzige, der ich mich anvertrauen konnte. Sie hat mir sehr geholfen, und ich habe ihr versprochen, mich bei ihr zu melden.“

„Du hast ihr dein Handy gegeben?“

Ich nickte. „Es mitzunehmen erschien mir zu gefährlich. Wenn sie es bei ihr finden, ist es nicht so schlimm, und sie braucht mich. Du glaubst gar nicht wie einsam die Kleine ist.“ Ich seufzte. „Und ich hab sie einfach im Stich gelassen.“

Langsam löste Tristan sich von seinem Platz, und setzte sich neben mich, legte mir tröstlich den Arm um die Schultern. „Du hattest keine Wahl.“

Mag sein, und trotzdem änderte es nichts daran, dass ich sie zurückgelassen hatte, obwohl ich wusste, dass sie mich brauchte. Niemand sonst im Schloss hatte ihr sonst die Aufmerksamkeit gegeben, nach der ihr unschuldiges Herz lechzte.

„Darf ich dich mal etwas fragen?“

Ich zuckte die Achseln.

„Was hat es mit Sydney Frey auf sich?“

„Gar nichts“, log ich. „Er ist … war mein Mentor.“ Mehr sagte ich dazu nicht. Es war sowieso schon zu viel, dass sein Name überhaupt bekannt war, der Rest ging ihn nun wirklich nichts an. Besonders nicht der verwirrende Teil meiner Gefühle, und unser letztes Zusammensein. Aber eines interessierte mich noch. „Woher kennst du ihn?“

„Ich kenne ihn nicht. Mein Schwager hat früher im Schloss gearbeitet, er ihn ein paar Mal erwähnt.“

Also ganz harmlos.

„Okay.“ Tristan drückt mich. „Mach dich fertig, wir müssen los.“

Irritier hob ich den Kopf. „Jetzt schon?“

„Du hast im Schloss angerufen, und wir können nicht wissen, ob dein Handy bei deiner Cousine nicht schon entdeckt …“

„Sie würde mich nicht verraten“, unterbrach ich ihn sofort.

„Das vielleicht nicht“, räumte er ein, „aber du kannst dir nicht sicher sein, ob der König sie nicht überwacht, sie vielleicht sogar dazu gezwungen hat, so zu tun, als wäre alles in Ordnung. Wir können uns einfach nicht sicher sein, und ich will es nicht riskieren hier zu sein, falls wirklich Wächter auftauchen.“

Verdammt, da hatte er recht. Sadrija würde dicht halten, das wusste ich, aber ich konnte mich nicht sicher sein, das König Isaak mein Handy nicht schon bei ihr ausgemacht hatte. Und wenn dem so wäre, bräuchte er nur warten bis ich mich meldete – was ich getan hatte – um mich dann frisch fröhlich einzukassieren. „Gib mir zehn Minuten, dann können wir los.“

„Okay, und hey, es wird schon alles wieder gut werden.“ Er drückte mich noch einmal. „Durch die Gegend zu reisen ist gar nicht so schlimm. Manchmal macht es sogar Spaß.“

Ich lächelte ihn an, aber es war nicht zu verkennen, dass es gezwungen war. Das ging alles so schnell. Die Zeit in Omimis Haus hatte ich gar nicht richtig auskosten können, und schon musste ich wieder weiter.

Tristan ließ mich alleine, damit ich mich umziehen konnte. Meine Sachen von gestern tauschte ich gegen eine Jeans und ein freizügiges, schwarzes Tanktop ein, und flocht meine Haare zu einem Zopf, der mir bis über den Po reichte. Dann sammelte ich meine wenigen Habseligkeiten ein, steckte ein Teil des Geldes in meine Hosentasche, und ließ mein Blick ein letztes Mal durch mein Zimmer schweifen. Ich würde nicht mehr hier her zurückkommen, und das machte mich traurig.

Als ich mein Zimmer verließ, um zu den Jungs in die Wohnstube zu stoßen, wusste ich, dass ich mit dem Verlassen des Hauses auch den Rest meines noch übrig gebliebenen Lebens hinter mir ließ.

Die Jungs standen schon fertig im Wohnraum, und warteten auf mich. Tristan in Jeans, und einem weißen T-Shirt, und Raphael in kurzen Hosen, und blauen Hemd. Beide hielten in ihren Händen die Motorradtaschen, die sie vor zwei Tagen mit ins Haus genommen hatten. Ein Leben aus Taschen. Sie kannten es schon, für mich würde es etwas völlig neues werden. „Okay, ich bin so weit.“ Ich wollte zur Tür, als ich den seltsamen Blick von Tristan bemerkte. Zuerst glaubte ich dass er mir auf die Brust starrte, und wollte ihn schon ermahnen, aber dann merkte ich, dass er sich das Zeichen von Chaim ansah, das mich als Prinzessin von Blut auszeichnete. Er kam ein Schritt näher, und berührte mit dem Finger den Vollmond, der in meiner Halskuhle ruhte. Eine Art Energie floss in mich. Es war angenehm, hatte etwas Vertrautes. Ich spürte die Zusammengehörigkeit, er war Teil meines Rudels. Ruhe erfasste mich, und ich schloss für einen Moment die Augen. Einen anderen Werwolf bei mir zu haben, tat gut.

„Wenn ihr dann fertig seid, könnten wir dann gehen?“ Raphaels Worte waren so kalt, dass ich gar nicht anders konnte, als ihm einen bösen Blick zuzuwerfen. Tristan ließ verlegen die Hand sinken, und wandte sich ab.

„Ja, wir können gehen.“

Raphael folgte seinem Bruder mit einem vernichtenden Blick, als dieser aus dem Haus ging. Ohne darauf zu achten, folgte ich ihnen. Wir holten die Motorräder aus dem Schuppen, verstauten die Taschen, und setzten unsere Helme auf. Als ich mich dann hinter Tristan auf die Maschine schwang, war dieser verwirrt, und Raphael stinksauer. Das konnte ich daran erkennen, dass er mit seiner Maschine losbrauste, ohne auf uns zu warten. Es war mir egal. Wir würden Stunden unterwegs sein, und ich hatte keine Lust sie bei jemanden zu verbringen, mit dem ich mich die ganze Zeit nur stritt.





Verdammt soll´n alle Kerle sein




„Gibst du mir bitte die Mayo?“

Tristan, der neben mir saß, griff in die Papiertüte, und suchte zwischen Bürgern und Fritten das kleine Tütchen mit der Soße für meine Pommes raus. Es war Stunden her, dass wir Vöhl verlassen hatten, der Mittag war schon lange angebrochen. Noch ein bis zwei Stunden und wir würden die Grenze nach Holland überqueren.

Ich quetschte das Tütchen auf meiner Serviette aus, stuckte eine Fritte hinein, und sah mich auf dem Rastplatz um, an dem wir halt gemacht hatten, um uns unser Essen von McDoof schmecken zu lassen. Es war nur einer von vielen, sah aus wie jeder andere an den Autobahnen. Großer Parkplatz, Picknicktische, fest im Boden verankerten Bänke, ein kleines Toilettenhaus, und jede Menge Müll neben den Eimern. Man sollte doch meinen, wenn man sich schon die Mühe macht zu den Mülleimern hinzugehen, dass man seine Reste dann auch in den Behälter werfen könnte.

Außer uns befanden sich noch eine Handvoll anderer Autos auf dem Rastplatz. Der Picknicktisch neben unserem war belegt. Zwei Männer in Anzug und Krawatte hatten sich dort nieder gelassen, und brüteten über einem Notebook.

Eine weitere Fritte fand den Weg in den Mund, als der Mann mit dem Nussbraunen Haar von seinem Bildschirm aufsah, und meinem Blick begegnete. Er lächelte mich freundlich an, und wandte sich dann wieder seiner Arbeit zu.

Mit einem Knurren bedankte mein Magen sich für die erste Speise des Tages. Jetzt war ich zwar fort aus dem Schloss, und die Gesellschaft bei Tisch hatte sich verbessert, aber häufiger essen tat ich deswegen noch lange nicht. Eigentlich traurig.

Irgendwie schon seltsam, dachte ich, dass Anzugträger auf einem Rastplatz arbeiteten. Die hatten doch sicherlich ein nettes Büro mit Klimaanlage, wo einem nicht so viele Käfer um den Kopf schwirrten.

Tristan griff erneut in die Tüte, und wedelte dann mit einem Burger vor meiner Nase herum. Von dem leckeren Duft lief mir der Speichel im Mund zusammen. Burger und Fritten waren wirklich das leckerste Essen, was die Menschheit je erfunden hatte. Naja, von Schokolade und Banana Split mal abgesehen. „Danke.“ Ich nahm ihn, und wickelte das Papier ab.

Raphael griff von der anderen Seite des Tisches rüber, und stibitzte sich eine Pommes von seinem Bruder. Es gab wohl einfach Dinge, die änderten sich nie, ganz egal wie sehr die Welt aus den Fugen geriet.

„Wach ich noch ragen wochte …“

„Was?“ Das kam von Tristan. Raphael hatte mich mit keinem Wort mehr gewürdigt, seit wir aus dem Bauernhaus verschwunden waren. Ob er nun sauer war, weil ich bei Tristan mitgefahren war, oder weil ich ihm nicht von Sydney erzählt hatte, konnte ich nicht sagen, aber er strafte mich jedenfalls mit eisigem Schweigen. Wenn er es so wollte, bitte. Wenn er so ein Kind war, dass er wegen so etwas banalem beleidigt war, sollte er in seiner eigenen Suppe schmoren.

Ich schluckte meinen Bissen herunter, und versuchte es noch einmal. „Was ich noch fragen wollte, das mit den Namen, also die Papiere. Ich verstehe ja, warum ich welche benötige, aber warum ihr? Ihr seid doch nicht auf der Flucht, und warum kennt Maggy eure echten Namen nicht?“

Tristan zuckte die Achseln. „Ob du es glaubst oder nicht, nach uns wird gesucht.“

Ich war nicht ganz sicher, ob mich das jetzt überraschte. Hm, eher nicht. „Was habt ihr angestellt?“ Ich biss ein großes Stück vom Cheeseburger ab. Ketchup lief mir aus dem Mundwinkel, den ich mit Zunge einfach wegleckte.

„Wir arbeiten für die Drachen“, sagte Tristan leicht hin. „Da läuft nicht immer alles so wie es das Gesetz vorschreibt. Außerdem haben wir einen schlechten Einfluss auf eine gewisse Prinzessin. Das wird nicht gerne gesehen.“

Schlechter Einfluss also. Das war eine interessante Auslegung für die Dinge. Mein Blick schweifte über den Rastplatz, und begegnete wieder dem Mann mit dem Anzug. Er zwinkerte mir zu. Na toll, ein alter, lüsterner Knacker, igitt! Ich streckte ihm die Zunge raus, und vertilgte den Rest meines Burgers.

„Du musst dir merken Cheyenne“, führte Tristan fort, „egal wen wir auf unserer Reise begegnen, du wirst dich ab jetzt immer mit Chantal vorstellen. Die Einzigen die dich bei deinem richtigen Namen kennen dürfen, sind wir.“ Er machte eine Geste, die ihn und Raphael einschloss.

„Warum?“, wollte ich wissen.

„Sicherheitsmaßnahme. Je weniger Leute wissen, wer wir wirklich sind, desto weniger laufen wir Gefahr, erwischt zu werden.“

Das hörte sich ja so an, als wär ich in einem schlechten Krimi gelandet. „Wer sollte uns schon verpfeifen?“ Ich steckte eine weitere Fritte in den Mund, und sah nach, ob der Kerl mich immer noch beobachtete. Als er meinen Blick bemerkte, wandte er sich schnell seinem Notebook zu. Ich runzelte die Stirn. Was sollte das denn?

„Du meinst abgesehen von Wächtern, Umbra, Werwölfe im allgemein, Sklavenhändler …“

„Ja, ja, schon kapiert, die ganze Welt ist gegen uns.“

Tristan sah mich ernst an. „Das ist kein Spiel, Cheyenne. Da wir dich mitgenommen haben, sind wir nicht mehr nur auf der Suche nach Vivien, sondern Gleichzeitig auch auf der Flucht, wie du es gerade so schön ausgedrückt hast.“

„Ich weiß“, seufzte ich, und riskierte einen weiteren Blick an den Nachbartisch. Der Kerl beobachtete mich immer noch aus den Augenwinkeln. Sollte ich ihm vielleicht einen Mittelfinger zeigen, damit er verstand, dass er sich seine Blicke und sein Gezwinker sonst wo hin stecken konnte? Alte Kerle die auf junge Mädchen abfuhren, waren doch wirklich das Letzte. Außerdem sah er doch, dass ich hier mit zwei Jungs saß, mit zwei die wesentlich besser aussahen, und eher meinem Alter entsprachen. Da konnte er sich doch denken, dass er bei mir an der falschen Adresse war.

„Vergiss das nicht“, mahnte Tristan.

Das würde ich sicher nicht. Jetzt war alles anderes, und das musste ich begreifen. Wenn sie sagten, dass niemand meinen richtigen Namen erfahren sollte, dann sollte ich mich daran halten. Die beiden waren schließlich schon länger unterwegs, und hatten damit viel mehr Erfahrung als ich. „Und“, fragte ich dann, „was passiert wenn wir in Amsterdam sind?“

„Wir sehen uns in der Szene um. Besuchen Clubs, schmuggeln uns in geheime Gesellschaften. Eben überall dorthin, wo normalerweise Sklaven zu finden sind.“

Ein kurzer Blick genügte, um mir zu zeigen, dass der Kerl sein Interesse an mir immer noch nicht verloren hatte. Konnte er nicht endlich aufhören zu gaffen? Das nervte. Echt! „Das hört sich ja an, als wäre das Ganze ein Spaziergang.“

„Schön wäre es, aber leider ist es nicht so einfach.“ Er nahm die letzten drei Pommes von seiner Serviette, und ließ sie in seinem Mund verschwinden, bevor Raphael auf die Idee kam, ihm die auch noch abspenstig zu machen. „Aber es ist schwer, die Sklaven von den einfachen Arbeitern zu unterscheiden. Außerdem sind sie nicht überall zu finden.“

„Und wie finden wir sie dann?“ Aus dem Augenwinkel konnte ich sehen, wie es Raphael in den Fingern juckte, sich jetzt an meinen Pommes zu verlustieren, doch er entschied sich dafür, dass er noch viel zu beleidigt war, um das zu tun, und biss stattdessen in seine Burger. So ein Kind!

„Indem wir suchen …“

Der Kerl am Nebentisch zog sein Handy heraus, und warf mir bei seinem Gespräch ständig heimliche Blicke zu.

„… wir müssen einen Weg zu den Sklars finden, irgendwie in die Szene reinkommen, erst danach können wir mit der eigentlichen Suche beginnen. Es wird schon ein paar Tage in Anspruch nehmen, bevor wir überhaupt eine Ahnung haben werden, wo wir suchen müssen …“

Mr. Anzugträger steckte das Handy weg, warf mir einen nervösen Blick zu, und flüsterte dann seinem Tischnachbarn etwas zu.

„… erst dann beginnt die eigentliche …“

„Was gibt es denn da ständig zu sehen?“, unterbrach Raphael in ihn unsanft, und folgte meinem Blick an den Nebentisch.

Es konnte sprechen! „Der Kerl da beobachtet mich die ganze Zeit so komisch.“

Tristan und Raphael folgten mit den Augen meinem ausgestreckten Zeigefinger.

„Verdammt“, fluchte Raphael.

Tristan erhob sich. „Wir gehen.“

Verwirrt sah ich von einem zum anderen. „Was ist denn los.“ Ich kletterte über die Bank, und nahm meine Tasche auf den Rücken.

„Werwolf“, knurrte Tristan, und führte mich am Elenbogen von den Tischen fort.

Der Anzugträger sprang auf, und eilte uns hinterher. „Entschuldigen Sie“, rief er. Tristan zog mich einfach weiter. Wir eilten mit schnellem Schritt zu den Motorrädern, aber der Mann war schneller, und hatte uns kurz darauf eingeholt. Er packte meinen Arm mit festem Griff.

„Hey!“ Als ich versuchte meinen Arm zu befreien, drückte er fester zu. Verflucht noch eins, ich hasste Werwolfskräfte.

„Entschuldigen Sie, aber vielleicht können sie mir helfen.“

„Kann sie nicht.“ Die dunkle drohende Stimme von Raphael schien nicht von dieser Welt. „Und jetzt Pfoten weg, oder ich werde sie entfernen.“

„Ich fürchte dass das nicht geht“, sagte der Mann bedauernd, und nahm das Zeichen von Chaim in Augenschein. „Noch nicht jedenfalls.“

Au scheiße, der wusste wer ich war! Jetzt wurde ich leicht panisch, ich wollte nicht zurück. Ich riss an meinem Arm, aber er ließ nicht von mir ab. Mehr brauchte Raphael nicht. In nächsten Moment stürzte er sich auf Mr. Anzug, und knallte mit ihm zusammen auf den Boden. Ich wurde mitgerissen. Tristan konnte mich nicht halten, und ich stürzte auf die Knie. Meine Hose riss auf, und kleine Steinchen bohrten sich in meine Haut.

Der zweite Anzugtyp war plötzlich auch da, und zog Raphael von seinem Kollegen runter. Tristan wollte seinem Bruder helfen, als wir die Motorgeräusche hörten. Mit quietschenden Reifen und Bremsen führen drei Motorräder, und ein schwarzer Geländewagen auf den Rastplatz. Der Wagen stand noch nicht richtig, als schon drei Wächter aus dem Auto sprangen, und mit gezückten Waffen auf uns zielten. Genau gesagt, auf Tristan und Raphael. Der Vampir neben mir fluchte, und ließ von Mr. Anzug ab, aber nicht ohne ihm noch einen letzten Tritt in die Magengegend zu versetzen.

Meine beiden Jungs schoben sich schützend vor mich, während ich zurück auf die Beine fand. Die Anzugträger sahen schnell zu, dass sie weg kamen, und beobachteten uns aus einer sicheren Entfernung. Ich warf den beiden einen finsteren Blick hinterher. Mein Knie schmerzte, und ich spürte, dass ich mir die Haut abgeschürft hatte, aber ich war viel zu sehr damit beschäftigt mit Entsetzten anzusehen, wie sich die sechs Wächter um uns positionierten, um es wirklich zu registrieren. Breitbeinig, die Mündungen der Waffen auf uns gerichtet, standen sie da.

Die Wagentür hinter ihnen schlug zu, und ein Umbra, eine Frau mit kurzen schwarzen Haaren, kam zwischen den Wächtern auf uns zu. Ihre Haltung war bedrohlich, und das gefühlskalte Gesicht hatte ich schon zu oft bei anderen im Schloss gesehen. Sie selber aber war mir völlig unbekannt. „Gebt die Prinzessin raus, und wir bleiben friedlich. Wir wollen nur Prinzessin Cheyenne.“

Raphaels Muskeln spannten sich an. „Ich glaube aber nicht, dass sie mit Ihnen gehen will.“

Ich hörte das Klicken, als die Waffen entsichert wurden.

„Ich werde euch kein zweites Mal bitten“, drohte die Frau.

Vor meine Augen erschien plötzlich ein Blutbad. Knallende Waffen, und Tristan und Raphael die zu Boden gingen, weil sie mich beschützen wollten. Das konnte ich nicht zulassen. Ich quetschte mich zwischen den beiden Kerlen nach vorne, und fixierte die Werwölfe, die mich zurück in mein Gefängnis schleifen wollten. „Waffen runter“, knurrte ich sie an. Keiner bewegte auch nur einen Muskel. „Das war ein Befehlt!“, bellte ich die Sieben an. Mein Odor brach sich los, und schlug den Wächtern so heftig entgegen, dass sie zusammenzuckten. „Und auch ich wiederhole mich nicht“, fügte ich hinzu.

Zögernd senkten sie Wächter die Waffen. Einen direkten Befehl von einem Alpha konnten sie nicht ignorieren.

„Ich liebe Powerfrauen“, flüsterte Raphael hinter mir.

Dem Drang ihm den Elenbogen in den Magen zu rammen, unterdrückte ich. Für den Moment. Später würde ich dafür sicher noch Zeit finden.

Die Wächter wirkten alle etwas unsicher, nur die Umbra ließ sich keine Gefühlsregung anmerken. „Prinzessin Cheyenne.“ Sie verbeugte sich, wie es die Regel vorschrieb. Dafür hasste ich sie sofort. „Wir sind gekommen, um Euch nach Hause zu bringen, und ich würde es vorziehen, wenn ihr uns aus freien Stücken begleitet. Wenn nicht sind wir befugt, Euch mit den nötigen Mitteln zurück ins Schloss zu holen.“

„Wie nett“, spottete ich. „Aber ich hege keinerlei Bedürfnis mit Ihnen zurück aufs Schloss zu gehen. Wenn der König so auf Familienzuwachs steht, dann soll er sich noch ein paar Kinder in die Welt setzen, denn ich werde nicht mit ihnen gehen.“

„Dann lasst Ihr mir keine andere Wahl.“ Sie schnippte mit den Fingern, und augenblicklich setzten sich die Wächter in Bewegung. Sie selber stand so plötzlich vor mir, dass ich erschrocken ein Schritt zurück tat, und gegen Tristan prallte. Der Zog mich in einer schnellen Bewegung hinter sich, und schlug der Frau gleichzeitig den Arm weg, den sie nach mir ausgestreckt hatte.

Dann ging alles ganz schnell. Tristan teilte Schläge aus, und versuchte damit die Frau zurückzudrängen, aber die war eine fertige Umbra, und dem Aussehen nach zu urteilen, hatte sie schon einige Jahre Diensterfahrung. Sie traf mindestens doppelt so oft wie er.

Raphael musste sich unterdes gegen drei Wächter zur Wehr setzten. Irgendwie unfair. Ein Werwolf war einem Vampir kräftemäßig schon von Natur aus überlegen, und dann auch noch zu dritt auf ihn loszugehen war echt unterstes Niveau. Zum Glück machte er das durch seine Schnelligkeit wett. Es schien ihm sogar richtig Spaß zu machen, den Wächtern immer wieder durch die Lappen zu gehen, und sie mit Sprüche wie „zu langsam“ und „vielleicht das nächste Mal“ oder „jetzt hattest du mich fast“ zu verhöhnen.

Ich hatte währenddessen ganz andere Probleme. Die andren drei Wächter hatten mich in Sekundenschnelle eingekreist. Jegliche Bedrohlichkeit war von ihnen abgefallen. Mein Odor schüchterte sie einfach zu sehr ein, aber sie gaben nicht auf. Sie hatten Befehl mich zurück zu bringen, und sie hatten mehr Angst vor König Isaak, als vor mir. Aber so schnell ließ ich mich nicht einschüchtern, dafür war ich einfach zu weit gekommen. „Fasst mich an, und ich werde einem nach dem anderen die Knochen brechen.“ Sie wusste dass ich die Kraft dazu hatte, aber von meinen Hemmungen wussten sie hoffentlich nichts. Genauso hoffte ich, dass sie die Geschichten von Xaverine und Frau van Schwärn zu Ohren gekommen war. Ich war nicht stolz auf diese Taten, aber sie boten mir einen gewissen Schutz. „Das wäre nicht das erste Mal“, warnte ich.

In ihren Augen sah ich ein kurzes Aufflackern von Angst. Sie hatten also von meinen Taten gehört. „Wir müssen Euch zurück bringen“, sagte der, der direkt vor mir stand.

Von hinten schlang Wer seine Arme fest um mich. Die beiden anderen Wächter packten mich nur den Bruchteil einer Sekunde danach an den Armen. Verflucht, die hatten mich. „Lass mich los!“, schrie ich. „Nehmt eure dreckigen Pfoten von mir!“ Ich strampelte, und wehrte mich nach Leibeskräften, aber sie ließen nicht von mir ab. Zu dritt zerrten sie mich zu dem Wagen. „Raphael! Tristan!“

Mein Schrei lenkte den Vampir ab. Einer der Wächter landete einen Treffer, genau in seinem Magen. Er ging zu Boden.

„Nein, Raphael!“ Ich stemmte mich mit den Füßen gegen den Wagen, als sie mich hinein schieben wollten. „Nehmt eure Flossen von mir, ihr Missgeburten!“, brüllte ich sie an. „Lass mich los!“

Plötzlich verschwand der Druck hinter mir einfach. Einer der Wächter wurde von mir weggerissen, und dann noch einer. Der letzte sprang zur Seite, bevor Raphael auch ihn erwischen konnte. Ich knallte auf den Hintern, und konnte mich für endlose Sekunden nicht bewegen. Was ich da sah, konnte nicht real sein. Raphael trat und schlug, wen er nur erwischen konnte. Er traf Beine und Arme. Ich hörte ein Knacken, ich roch Blut und Schweiß, sah wie einer der Wächter mit dem Kopf auf dem Boden Schlug, und sich nicht mehr bewegte. Raphael schlug weiter auf ihn ein, er war wie im Rausch.

Dann hörte ich Tristan wütend brüllen, und erwachte aus meiner Erstarrung. Ich sah wie die Umbra ihn ihm Schwitzkasten hatte, und langsam aber sicher seine Luft abwürgte. Ohne zu zögern, sprang ich auf die Beine, und rannte zu ihm. Ich holte einfach aus, und schlug der Umbra mit all meiner Kraft auf den Kopf. Sie schrie nicht mal, sie sackte einfach in die zusammen, und blieb liegen. Ungläubig sah Tristan auf die Frau. Er atmete schwer, und rieb sich den Hals, ich konnte die Rötung sehen. Als ein weiterer Schrei über den Rastplatz hallte, fuhren wir beide herum.

Raphael schlug sich immer noch mit zwei der Wächter. Nicht der Vampir hatte geschrien, sondern der Mann, der zu seinen Füßen lag, und sich schützend die Arme um den Kopf geschlungen hatte, um Raphaels Tritte abzuwehren. Immer und immer wieder trat er zu.

„Er wird ihn umbringen“, flüsterte ich. Oh mein Gott. „Raphael hör auf!“, schrie ich ihn an.

Mitten in der Bewegung hielt er an. Schwer atmend, blutend, und zerzaust stand er da. Der Rausch in dem er steckte, ebbte ab. Verwirrt sah er auf das nieder, was er getan hatte. Der Mann zu seinen Füßen wimmerte leise vor sich hin, und der Wächter der noch stand, wagte nicht einmal sich zu bewegen. Weder um die Flucht zu ergreifen, noch um Raphael zu attackieren, er stand einfach nur da.

Hilflos sah Raphael zu mir. Es schien, als wüsste er selber nicht, was er da gerade getan hätte, noch wie er es geschafft hatte, fünf ausgebildete Wächter niederzuschlagen. Allein die Physik sagte, dass das unmöglich war.

„Komm.“ Tristan legte mir einen Arm um sie Schultern. „Lass uns verschwinden, bevor noch mehr von denen hier auftauchen.“ Seine Stimme hörte sich rau an. Er wollte mich zu den Motorrädern führen, aber ich nahm seinen Arm von meinen Schultern, und ging zu Raphael, der so verloren wirkte, als wüsste er nicht, wie er an diesen Ort gekommen war. „Lass uns gehen.“ Ich nahm seine Hand in meine, und drückte sie leicht. Egal was gerade geschehen war, meine Stimme hatte gereicht, um ihn daraus zu holen, und sie war es auch jetzt, die ihn dazu brachte, sich zu den Motorrädern zu bewegen.

Tristan saß schon auf seiner Maschine. Er reichte mir, und seinem Bruder die anderen Helme, und fuhr langsam los. In Schweigen setzten Raphael und ich uns auf sein Motorrad. Während wie anfuhren, fragte ich mich unablässig, was gerade geschehen war und wie zum Teufel es den Wächtern gelungen war, mich zu finden. Wenigstens auf die zweite Frage fand ich schnell eine Antwort. Der Mann im Anzug hatte mich erkannt, und verpfiffen. Es stimmte also, das Rudel war auf der Suche nach mir. Mein Bekanntheitsgrad war in den letzten Wochen wohl hör gestiegen, als ich mir das ausgemalt hatte, und nun musste ich dringend etwas tun um einen weiteren dieser Vorfälle zu verhindern, doch leider kam mir so schnell keine Idee, wie ich das anstellen sollte. Ich konnte mich ja nicht eben mal unters Messer legen, und mir ein neues Gesicht schnibbeln lassen.

Ununterbrochen kreisten meine Gedanken um diese Frage. Sowohl als wir über die Grenze fuhren – ohne Probleme dank der Neunen Papiere –, als auch dann als wir in eine kleine Stadt Namens Aalten fuhren, und an einer Tanke Halt machten, um uns Getränke, und was zum Abendessen zu besorgen.

Raphael wartete draußen, als Tristan an der Kasse stand, und ich durch die Regalreihen schlenderte. Und da entdeckte ich die Lösung für meine Probleme. Sie war eigentlich ganz einfach. Keine Gesichtschirurgie von Nöten, nur eine einfache Coloration. Ich kaufte sie, ließ sie in meinem Rucksack verschwinden, und stieg wieder zu Raphael auf die Maschine. Danach machten wir uns auf die Suche nach einer kleinen Pension für die Nacht. Heute würden wir es nicht mehr nach Amsterdam schaffen, und es dämmerte schon. Höchste Zeit sich ein bisschen auszuruhen.

Wir fanden ein kleines Motel, das zwar ziemlich heruntergekommen war, aber wenigstens Kakerlakenfrei. Der schmuddelige Mann an der Rezeption mit den Essensresten zwischen den Zähnen, verlangte für die Nacht Vorkasse, und gab uns dann die Zimmerschlüssel. Das Nebengebäude mit den Zimmern besaß zwei Etagen. Die Türen waren alle nach außen. Die Räume in der ersten Etage waren durch eine Treppe zu erreichen, die auf eine Galerie führte. Unser Zimmer war dort oben, genau in der Mitte.

Als ich es betrat, wurden meine schlimmsten Befürchtungen erfüllt. Ein großes Doppelbett mit Nachttischen, und ein kleiner Schrank in der Ecke, auf dem ein abgeranzter Fernseher stand, war alles was die Einrichtung zu bieten hatte. Es gab noch eine Tür, die in ein Bad führte. Es sah schon von hier aus schmuddelig aus.

„Willkommen im Plaza“, witzelte Raphael, und drängte sich an mir vorbei ins Zimmer. Er warf wie Tristan seine Sachen in die Ecke, und begann geschäftig darin herumzukramen, als hätte er es schon tausendmal getan. Während die beiden sich häuslich einrichteten, verschwand ich im Bad, und verschloss die Tür hinter mir.

Eine halbe Stunde später fand ich mich geduscht mit einer Schere in der Hand vor dem Spiegel wieder. Wenn ich das tat, ließ ich alles hinter mir, was mich ausmachte, dann würde ich endgültig Chantal werden, eine Fremde in meinem Körper. Aber was hatte ich schon für eine Wahl? So etwas wie auf dem Rastplatz wollte ich kein zweites Mal riskieren. Ich hob die Schere …

Ritsch ritsch ritsch.

Nach und nach fiel meine blonde Pracht zu Boden. Ich schnitt sie kurz, nur etwas länger als mein Kinn. Grade zu schneiden war gar nicht so einfach, und ich verrenkte mir dabei halb die Arme, aber zum Schluss gelang es mir. Die Haare waren ab. Aus meiner Tasche zog ich die Coloration, und färbte meine Haare – oder besser das, was davon übrig war – in einem dunkeln Schokobraun. Braun war unauffällig, die meisten Leute hatten von Natur aus braunes Haar, damit würde ich in der Menge einfach untergehen.

Als ich fertig war starrte ich minutenlang in den Spiegel. Ich hatte es getan. Nun war ich nicht länger Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus, sondern Chantal. Ein neunzehnjähriges Mädchen, das aus Saarbrücken kam. Die kurzen Haare ließen mich älter wirken, und doch … das war nicht ich, die da aus dem Spiegel zurück schaute. Ich hatte nie kurze Haare gehabt, nie braune, und nie hatte ich ein Gesicht besessen, das so viel Kummer aussprach.

Seufz …

Ich schlüpfte in meine grauen Jogginghosen, und einem Longshirt, das mir eigentlich schon lange zu klein war, ich es aber einfach nicht übers Herz brachte, es wegzuschmeißen. Es war mein Lieblingsshirt. Meine Omimi hatte es mir geschenkt, und daher störte es mich wenig, dass es an meinem Bauch zu kurz geworden war. Als ich im Bad fertig war, waren meine Haare schon fast trocken. Etwas völlig neues für mich. Normalerweise dauerte das immer Stunden. Selbst mit Föhnen ging es nicht so schnell.

Ich warf meine Tasche zu denen der Jungs in die Ecke, und pflanzte mich dann neben Raphael aufs Bett. Seine vor Schreck geweiteten Augen beachtete ich dabei genauso wenig, wie die von Tristan.

Raphael richtete sich neben mir auf, und starrte mich mit offenem Mund an. Und starrte, und zur Abwechslung starrte er noch ein bisschen. Es schien als sei er zu nichts anderem mehr fähig. „Was hast du getan?“

„Das was nötig ist“, sagte ich leichthin.

Meine ruhige Stimme brachte ihn völlig in Rage. „Verdammt Cheyenne, warum hast du das gemacht?“

„Weil ich es für das Beste hielt“, knurrte ich, sein Ton gefiel mir nicht. „So etwas wie heute will ich nicht noch einmal erleben. So wird mich keiner erkennen.“

„So etwas wie heute passiert uns ständig“, zischte er mich an. „Deswegen musstest du dich doch nicht …“ er fuchtelte mit den Händen rum, und suchte nach dem richtigen Wort „… verstümmeln!“

Der wollte wohl schon wieder Streit. Bitte, den konnte er haben. „Ach, du versinkst also ständig in einem Blutrausch, und schlägst Leute zusammen, selbst wenn sie schon am Boden liegen, ja?“ Böse funkelte ich ihn an. „Du hast da draußen völlig die Kontrolle über dich verloren, und das will ich kein zweites Mal sehen.“

„Ich habe deinen Arsch gerettet!“, giftete er. „Wäre ich nicht gewesen, würde dein hübscher Hintern bereits wieder auf dem Weg ins Schloss sein!“

„Besser das als das Monster, in das du dich verwandelt hast!“, schrie ich ihn an. „Du hast dich dort überhaupt nicht mehr unter Kontrolle gehabt!“

„Leute, beruhigt euch“, versuchte Tristan zu schlichten. Wir ignorierten ihn beide.

„Ich habe dich beschützt!“

„Ich brauche keinen Schutz, das habe ich dir schon mal gesagt!“

„Schön!“, fauchte er. „Bestens, dann kannst du das nächste Mal alleine zusehen, wie du da wieder raus kommst!“

„Leute …“

Nun würde ich richtig wütend. Auch ich fuhr auf. „In den letzten Wochen warst du auch nie da gewesen, und ich habe überlebt. Ich habe es aus diesem beschissenen Schloss geschafft, und jede Strafe ausgehalten, die sie mir auferlegt haben. Ganz. Ohne. Deine. Hilfe.“ Bei jedem Wort stieß ich ihm den Finger in die Brust.

„Ach, jetzt sind wir wieder da angekommen?“, höhnte er. „Los komm schon, fang richtig an. Sag mir wie schlimm es dort gewesen ist, und das es alles meine Schuld ist …“

„Cheyenne, Raphael.“

„… und du mich deswegen hasst!“

„Ja!“, schrie ich ihn an. „Es war deine schuld! Nur wegen dir und deinem beschissenen Plan sitze ich jetzt in der scheiße …“

Tristan gab nicht auf, aber er wurde schon ungeduldiger. „Hallo?“

„… in diesem verseuchten, nach Qualm stinkenden Zimmer auf einem Bett, in dem wer weiß was für Keime ihr Unwesen treiben …“

„Cheyenne, ich rede mit dir.“

„… nur deswegen stand ich gerade in diesem Bad, und habe mir die Haare abgeschnitten!“ Ich war so in Rage, dass ich mich einfach nicht beruhigen konnte. „Du bist der einzige Grund, warum ich jetzt nicht zu Hause sitzen, und meine Ferien genießen kann, warum ich jetzt auf der Flucht bin, und mich vor einem ganzen Rudel Werwölfe verstecken muss. Werwölfe! Ist das zu fassen? Das Alles ist deine Schuld, und dafür hasse ich dich!“

Raphael hatte meinen Ausbruch ganz ruhig hingenommen, sich jedes Wort an den Kopf knallen lassen, ohne nur den Versucht zu starten mich zu unterbrechen. Doch dann öffnete er den Mund: „Zum Glück ist ja nur dein Leben beschissen.“ Die Wut in seinen Augen war echt. „Vielleicht hast du ja auch verdient was die passiert …“

Klatsch! Meine Hand landete in seinem Gesicht, noch bevor ich überhaupt realisierte, was ich da tat.

„Jetzt reicht´s mir aber.“ Nun war Tristan der, der richtig sauer war. „Wenn ihr beide euch nicht vertragen könnt, und jeden Anlass dafür benutzt um euch an die Gurgel zu springen, dann ist es wohl besser, wenn Cheyenne uns wieder verlässt.“

Mein Kopf wirbelte zu ihm herum. „Was?“ Mehr brachte ich einfach nicht raus. Tristan wollte dass ich ging? Sie hatten mich nach Holland gebracht, und jetzt sollte ich einfach verschwinden?

„Sie geht nirgendwo hin“, knurrte Raphael seinen Bruder zwischen zusammengebissenen Zähnen an.

„Doch, das wird sie. Ich werde es nämlich nicht die Chance vertun Vivien zu finden, nur weil sie nicht damit fertig wird, was geschehen ist. Das Leben ist nun mal scheiße, und nur weil sie bis zu unserem Auftauchen in einem Märchenschloss gehalten wurde, und jetzt mit der Realität konfrontiert wurde, sehe ich nicht ein meine Schwester im Stich zu lassen. Entweder sie kommt damit klar, oder sie geht, eine Andere Möglichkeit gibt es nicht.“

„Sie bleibt!“

Tristan knurrte Raphael an. In seinen Augen funkelte die Wildheit eines Wolfes, und er sah aus, als wollte er seinen Bruder mit dem Kopf voran gegen die Wand knallen. „Ich werde Vivien nicht für sie opfern, und ich dachte, dass auch dir das Leben unserer Schwester etwas bedeutet.“

Das ging zu weit. Raphael brüllte Tristan an, und Tristan brüllte Raphael an. Die Jungs lieferten sich ein heftiges Wortgefecht, und ich hätte nicht sagen können, wer von den beiden bedrohlicher wirkte, doch ich bekam nur die Hälfte von dem mit, was sie sich an den Kopf warfen. Mir hing immer noch ein Gedanke hinterher. Sie wollten mich hier nicht. Ich konnte es verstehen, Tristan hatte recht. Er musste seine Schwester finden, und ich störte dabei nur. Ich hatte keine Ahnung wohin ich gehen sollte, was ich tun sollte, aber eins wusste ich genau: hier war nicht mein Platz. Es war schwer, viel schwerer als meine Familie und meine Freunde zu verlassen, viel schwerer als mein ganzes Leben hinter mir zu lassen. Vielleicht weil ich sie so mochte, oder weil ich vor zwei Tagen schon einmal alles verloren hatte, aber ich sah keinen anderen Ausweg.

Die beiden Stritten noch immer, als ich niedergeschlagen vom Bett glitt, und in meine Schuhe schlüpfte. Ich würde mir für die Nacht ein anderes Zimmer in einem anderen Motel suchen, und morgen würde ich dann weiter sehen. Etwas Schmuck hatte ich ja noch zum verkaufen. Die nächsten paar Wochen würde ich überleben können. Fürs erste könnte ich in der Stadt bleiben, und mir einen Job suchen, dann eine eigene Wohnung. So machte man das doch, oder? Immer nach vorne blicken, die Hoffnung nie aufgeben. Ich würde mir ein neues Leben aufbauen, eines unter Menschen, und niemand würde wissen, wer oder was ich war. Das schaffe ich, sagte ich mir, ich bin stark, ich kann das schaffen. Ohne ein Wort nahm ich meinen Rucksack vom Boden. Ich hatte nicht vor, mich zu verabschieden. Hoffentlich waren die beiden wo sehr miteinander beschäftigt, dass sie meinen Abgang nicht bemerkten, doch das Schicksal meinte es nicht gut mit mir. Als ich die Tür öffnete, flog Raphaels Kopf zu mir herum. „Wo willst du hin?“

„Weg.“ Schnell zog ich die Tür hinter mir zu, und eilte die heruntergekommene Galerie entlang zur Treppe. Natürlich folgte Raphael mit sofort.

„Du gehst nicht!“, schrie er mir hinterher.

Ich ignorierte ihn, lief die Treppe herunter, über den Parkplatz der zum Motel gehörte.

„Cheyenne!“

Meine Füße trugen mich immer weiter. Ich spürte die Tränen in meine Augen brennen, die Wut und die Verzweiflung in meinem Inneren aufkeimen. Warum konnte er mich nicht einfach in Ruhe lassen?

„Verdammt noch mal, bleib stehen.“ Er packte meinen Arm, und wirbelte mich zu sich herum. „Ich habe gesagt du bleibst!“

Gegen seinen Griff wehrte ich mich nicht, dafür hatte ich einfach keine Kraft mehr. „Warum? Tristan hat recht …“

„Vergiss Tristan.“

Ich überging das. „… ich kann dir nicht verzeihen, und wir werden uns immer wieder streiten. Willst du wirklich deine Schwester im Stich lassen, weil du für mich den großen Bruder spielen musst?“

„Ich werde Vivien nicht im Stich lassen“, knurrte er. „Und dich werde ich nicht gehen lassen. Du willst mich hassen? Bitte, ich gebe dir die Erlaubnis. Beschimpf mich, schlag mich, mach was du nicht lassen kannst, ich werde alles ertragen, aber ich werde dich kein zweites Mal verlieren. Ich habe es dir versprochen, ich werde dich nie wieder alleine lassen.“

„Scheiß auf dein Versprechen! Du hast mich immer nur angelogen, da kommt es auf dieses eine Mal nun wirklich nicht mehr an!“ Ich riss an meinem Arm, wollte nur noch hier weg, aber er ließ mich einfach nicht los. Ganz im Gegenteil, er packte auch noch meinen zweiten Arm. „Verdammt, nimm deine dreckigen Pfoten von mir!“

„Nein.“

Ich schlug ihn gegen die Brust, wehrte mich, aber er gab mich nicht frei. Ich versuchte die Tricks anzuwenden, die er selber mir beigebracht hatte. Daraufhin riss er mich an seine Brust, und küsste mich einfach. Zuerst war ich so baff, dass ich jegliche Wehrversuche sofort einstellte. Begrüßte das Licht, das er mir durch seine Lippen schickte. Doch als mein Gehirn wieder zu arbeiten begann, stieß ich ihn von mir. „Was fällt dir ein?“ Ich wischte mir mit dem Handrücken über den Mund, und versuchte das brennen nach ihm in mir zu ignorieren. „Mach das noch einmal, und du kannst deine Zähne vom Asphalt aufsammeln!“

Er sagte nichts, tat nichts, stand einfach nur da, und wartete.

Am liebsten hätte ich ihn dafür geschlagen. Für seine arrogante Haltung, dafür das er mich einfach geküsst hatte, dafür, dass er dort stand, dafür, dass ich mich vorbeugen wollte, um mich ein weiteres Mal von dem Licht erhellen zu lassen. „Ach scheiß drauf.“ Ich ließ meine Tasche achtlos auf den Boden fallen, und schlang meine Arme um seinen Nacken. Meine Lippen trafen voller Sehnsucht auf seine, und erinnerten sich nur zu deutlich an das Gefühl, wie es war, als wir das in dem Bad von Tim getan hatten. Es war genau wie damals. Süß und sanft, und einfach vollkommen.

Meine Hände gruben sich in sein Haar. Ich roch ihn intensiver als jemals zuvor, schmeckte ihn, genoss seine Hände auf meinem Rücken, die Nähe, die nicht mal meine wölfische Seite zu stören schien. Die Zeit war vergessen. Was geschehen war, war vergessen. Unsere Streits, die Anschuldigungen, die Wut die in mir gebrodelt hatte, seit jenem verhängnisvollem Tag, alles war vergessen, nur noch das zählte. Ich zog ihn nähr an mich, drückte mich gegen ihn. Bei ihm fühlte ich mich geborgen, bei ihm durfte ich sein, wer ich war. Nicht Prinzessin Cheyenne, oder Chantal, bei ihm konnte ich einfach Cheyenne sein, und in diesem Moment wurde mir klar, dass ich ihn nicht verlassen konnte. Zu viel hatte ich in zu kurzer Zeit verloren, zu viel hinter mir gelassen, ihn würde ich nicht aufgeben. Ich konnte meine Wut überwinden, da war ich mir sicher. Das schaffe ich, sagte ich mir, ich bin stark, ich kann das schaffen. Mein neuer Slogan.

Meine Zunge drang in seinen Mund, und dieses Mal zuckte ich nicht davor zurück, als ich seine Zähne berührte. Sie waren ein Teil von ihm, und ich liebte jedes Teil. Die sanfte Hitze, die in mir aufstieg, vergrößerte sich mit jeder Minute, die wir dort standen. Das Licht das er mir sandte, erfüllte mich bis in jede Faser meines Körpers. Er gehörte mir, und ich ihm.

Seine Hand glitten meinen Rücken hinauf, in meinen Nacken, hielten ihn, als sein Mund an meinen Hals wanderte, mein Schlüsselbein, während seine andere Hand die nackte Haut über meinen Hosenbund streichelte. Es schien ewig zu dauern, bis wir uns lösen konnten. Seine Nase an meiner, lächelte er mich an, und das Funkeln in seine Augen nahm mich gefangen. In diesem Moment hätte ich wirklich alles für ihn getan. „Ich hasse dich“, schmollte ich gespielt.

Sein Lächeln wurde noch breiter. „Ich liebe dich.“

„Oh bitte, sag doch so was doch nicht, sonst werde ich ja noch rot.“

„Ich liebe dich, ich liebe dich, ich liebe dich.“ Er hauchte mir einen weiteren Kuss auf die Lippen, der meine Sinneszellen Tango tanzen ließ.

„Und ich bin gezwungen dich zu erwürgen, wenn du es jemals wieder sagen wirst“, drohte ich ihm.

„Das heißt also du bleibst?“

Ich zuckte die Achseln. „Ich denke nicht, dass du mich jetzt noch gehen lassen wirst.“

„Nie wieder“, bestätigte er, und wir versanken ein weiteres Mal in einem Kuss, der die Zeit stillstehen ließ.

Von Tristan, der auf der Galerie stand und uns beobachtete, kam nur ein Brummen. „Erst schlagen sie sich fast du Köpfe ein, und dann fallen sie wie räudige Hunde übereinander her.“

An Raphaels Lippen lächelte ich. Am Morgen weiß man halt nie, wie der Tag enden wird.

***

Am nächsten Nachmittag lag ich in einem Bett, in einem Motel am Rand von Amsterdam. Wir waren schon in der Früh losgefahren, und vor etwa einer Stunde hier angekommen. Gelangweilt zeppte ich von einem Kanal in den nächsten, um mir die Wartezeit zu vertreiben. Heute Abend wollten wir mit der Suche nach Vivien beginnen, doch bis dahin waren es noch so viele Stunden, und ich langweilte mich schrecklich.

Raphael stand unter der Dusche, und Tristan war unterwegs. Informationen sammeln, wie er gesagt hatte. Die beiden standen mir für einen Zeitvertreib also nicht zur Verfügung. So musste ich andere Wege finden, mich zu beschäftigen, aber es lief nur Schrott.

Ich schaltete die Kiste ab, und warf die Fernbedienung neben mich aufs Bett. Seufzend sah ich mich nach anderen Dingen in unserem Zimmer um. Es war schöner als das Motel in Aalten. Keine vergilbten Tapeten, kein abgeplatzter Lack auf dem Holzfußboden, und kein versüfftes Bett, von dem ich immer noch das Gefühl hatte, das es mich überall juckte. Dieses Zimmer war viiiel besser. Weiße, saubere Wände, ein ordentliches Bett – natürlich frisch bezogen. Es gab noch einen Tisch mit einem Stuhl, einen großen Kleiderschrank, und eine Kommode, auf der der Fernseher stand. Auch das Bad war um Äonen besser, als das in dem anderen Motel. Saubere Toilette, saubere Dusche, sauberes Waschbecken. Weiß gefliest. Einfach ein Traum im Gegensatz zu dem anderen, und nur gering teurer.

Von außen war dieses Motel ähnlich gebaut, nur das wir dieses Mal ein Zimmer ganz unten bekommen hatten. Auch die Frau an der Rezeption war eine Verbesserung. Bei ihr hatte ich nicht das Essen der letzten drei Mahlzeiten zwischen den Zähnen gesehen, und Schweiß von einem Monat gerochen. Ihr Duft war wie der in diesem Zimmer, sauber.

Ich griff hinüber zur Nachtkommode, auf der eine Bibel lag, und blätterte lustlos darin herum, nur um sie dann zurück auf ihren Platz zu schmeißen. Als Raphael aus dem Bad kam, sah ich zu ihm auf. Mit nichts als einer Boxershorts am Leib, rubbelte er sich das Nachtschwarze Haar trocken, und lächelte mich frech an.

Mein Gott, wie kann ein Kerl nur so zum anbeißen aussehen? „Kannst du dir mal was anziehen?“

„Warum, prüde?“ Er warf das Handtuch über den Stuhl, und bückte sich zu seiner Tasche.

„Das nicht“, räumte ich ein. „Aber wenn ein so hübscher Kerl halbnackt vor mir rumrennt, könnte ich auf falsche Gedanken kommen.“ Ich ließ meine Stimme gleichgültig klingen – das war gar nicht so einfach.

Lächelnd sah er von seiner Tasche auf. „Na diese Gedanken würden mich aber mal brennend interessieren.“

„Das kann ich mir vorstellen“, grinste ich zurück.

Raphael kam aus der Hocke hoch, und krabbelte zu mir ins Bett. Genau über mich rüber, bis sein Gesicht über meinem schwebte. Mein Herz begann schneller zu schlagen, und ich hoffte dass er nicht merkte, wie nervös ich plötzlich war. Ich war das erste Mal mit einem Kerl allein in einem Bett, wurde mir klar, und niemand sonst war da. Na gut, mit Diego was das schon oft passiert, aber der zählte nicht. Stimmt nicht, sagte eine kleine Stimme in meinem Hinterkopf, da war noch jemand.

Sydney …

Verflucht noch mal, warum musste ich ausgerechnet jetzt an meinen Mentor denken.

„Und?“, fragte Raphael. „Was gehen dir gerade so für Gedanken durch den Kopf?“

Ha, als wenn ich ihm die erzählen würde. Ich war mir immer noch nicht sicher, was ich von der Sache mit Sydney halten sollte, aber ich war mir sehr sicher, was Raphael davon halten würde, nämlich g-a-r n-i-c-h-t-s! „So einige“, antwortete ich deswegen ausweichend, und war froh darüber, dass meine Stimme nicht den verwirrenden Zustand verriet, in dem ich mich befand.

„Erzählst du sie mir?“

Ich schüttelte den Kopf.

„Dann werde ich dich wohl dazu bringen müssen.“ Als sein Kuss mich traf, waren alle Gedanken an Sydney vergessen. Es fühlte sich so gut an, seine Lippen auf meinen zu spüren, seinen warmen Körper auf meinem zu haben. Das gleichmäßige Klopfen seines Herzens, und seine Körperwärme wurden mir so vertraut, als gehörten sie schon immer zu mir.

Wir lagen da, küssten, und streichelten uns. Ich genoss seine Berührungen, vergas mich unter seinen Liebkosungen, und hoffte es würde nie vorbei gehen. Seine Hände glitten unter mein Shirt, strichen sanft über meinen Bauch, weiter nach oben. Ich wusste, was er vorhatte, blieb entspannt, ich wollte diese Berührung. Als seine Hand sanft über meinen BH strich, schauderte ich, zog seinen Kopf nähr an meine Lippen, und wehrte mich auch nicht dagegen, als er den Spitzenstoff beiseiteschob, um an meine nackte Haut darunter zugelangen.

Sein Kuss wurde drängender. Er schob sich enger an mich. Ich ließ das alles zu. Auch als er den Kuss unterbrach, um mir mein Shirt über den Kopf zu ziehen. Mein Herz schlug mir bis zum Hals, als er seine Lippen auf meinen Körper senkte, und ihn mit dem Mund erkundete.

Mein BH fiel nur kurze Zeit später. Ich lag neben ihm, halb nackt unter seinen Blicken. Mit dem Finger strich er mir über den Bauch, über die Brust, hinauf zur Wange, und dann küsste er mich wieder. Keine Ahnung wo das hinführen sollte. Soweit war ich mit einem Jungen noch nie gegangen. Es fühlte sich gut an, ich genoss es, war aber gleichzeitig nervös, wie an meinem ersten Schultag. Was wenn ich etwas falsch machte? Wenn ich etwas tat, das er nicht mochte, oder noch schlimmer, ihm nicht gefiel was er sah?

„Entspann dich“, sagte er sanft an meinen Lippen, als könnte er meine Nervosität spüren. „Lass dich einfach fallen.“

Der hatte leicht reden, der wusste ja, wie diese ganze Sache funktionierte. Für mich war das alles Neuland, und ich hatte keine Ahnung, wie ich mich verhalten sollte.

Seine Hand glitt von meiner Brust, über meinen Bauch, hinab zu meiner Hüfte. Seine Finger streifen den Saum meiner Hose, und hinterließen eine prickelnde Spur auf meiner Haut. Seine Lippen wanderten an meinem Hals hinunter, streiften die empfindliche Haut über meinem Schlüsselbein, und küssten sich einen Weg zu meiner Brust.

Oh mein Gott, das fühlte sich so gut an. Ich versank in den Gefühlen, die seine Berührungen in mir auslösten, genoss das Prickeln auf meinem Körper, das sich bis tief zwischen meine Beine zog. Ihn bei mir zu haben war einfach … ich erstarrte.

Als sein Daumen unter meine Hose glitt, schaltete sich mein Denken schlagartig wieder ein. Er bemerkte es sofort, und zog seinen Finger wieder heraus. „Hey.“ Seine Stimme war sanft, rau, so wie ich sie noch nie gehört hatte. „Keine Angst, ich mache nichts, was du nicht willst.“ Er sah mir direkt in sie Augen, und ich wollte ihm so sehr glauben, aber ich war mir nicht sicher, ob ich das auch konnte. Mit der Hand, strich er mir behutsam über die Wange, hauchte mir einen Kuss auf die Lippen. „Soll ich aufhören?“

Keine Ahnung, woher zum Teufel sollte ich das wissen? Ich war noch nie in einer solchen Situation gewesen, woher sollte ich wissen, wie ich an dieser Stelle richtig reagierte?

Lange geschah gar nichts, Raphael lag nur neben mir, und wartete auf meine Antwort. Da waren nur seine Finger, die weiter meine Wange streichelte, und mir ein Gefühl von Geborgenheit gaben.

Verdammt noch mal, was sollte ich tun? Ich wollte ihm vertrauen, so sehr, aber beim letzten Mal war ich damit voll auf die Schnauze gefallen. Nicht nur bei ihm, auch bei jedem anderen. Nur ein kleines Mädchen war da noch. So konnte das nicht weiter gehen, ich musste lernen wieder zu vertrauen. Ich wollte ihn, er gehörte zu mir. Wenn ich es nicht schaffte ihn zu vertrauen, wie sollte mir das jemals wieder bei einem anderen gelingen?

In dem Moment gab es nur einen richtigen Weg. Ich nahm seine Hand von meiner Wange, und führte sie zurück an meinen Hosenbund. Mein ganzer Körper kribbelte vor Aufregung, und mein Herz schlug mir bis zum Hals.

Lächelnd hauchte Raphael mir einen Kuss auf die Lippen. „Keine Angst, ich werde dir nicht wehtun, es wird dir sogar gefallen.“ Seine Hand glitt unter meine Hose. Er küsste mich, brachte ein Gefühl zu mir, das ich noch nie gekannt hatte, und ich ergab mich ihm einfach.

Was er tat, schenkte mir Licht, wie ich es noch nie erlebt hatte. Ich verlor mich in seinen Berührungen bis ich schweißnass, und klopfendem Herzen neben mir lag.

An diesem Tag gingen wir nicht weiter, als bis zu diesem Punkt. Die Hosen blieben an, und dafür war ich ihm sehr dankbar. Nicht nur, weil ich Angst vor Sex hatte, sondern auch, weil meine Narbe im Verborgenen blieb. Er fand meinen Körper schön, aber auch nur, weil er den Makel nicht entdeckt hatte.

Später lag ich in seinen Armen, an ihn gekuschelt. Das Echo des Gefühls, das er mir gegeben hatte, hallte noch immer in meinem Körper. Ich lag einfach da, ihn im Rücken, und seine Hand, die nach wie vor ihre Wanderungen über meinen Körper unternahm. Ich war selig in meinem Glück.

„Alles okay bei dir?“

„Ja.“ Ich räusperte mich, weil meine Stimme zu rau klang. „Ja, alles in Ordnung.“ Mehr als das. Ich hatte ihm vertraut, und war dafür belohnt worden. Vielleicht war die Welt doch nicht so schlecht, wie sie sich mir in den letzten Wochen präsentiert hatte. „Es war … schön.“

„Das freut mich zu hören.“ Seine Lippen glitten über meinen Nacken, und Schultern, und trieben mir einen wohligen Schauer nach dem anderen über den Rücken.

„Ist es … immer so?“ Plötzlich stand mein Gesicht in Flammen, und ich war mehr als nur froh, dass er hinter mir lag, und es nicht sehen konnte. Mein Gott, in diesem Moment war das Wort Prüde wie für mich geschrieben.

„Nein.“ Er küsste meine Schulter. „Es wird immer besser.“ Er küsste meinen Nacken. „Mit jedem Mal.“ Er küsste die Empfindliche Stelle hinter meinem Ohr. „Und mit mir sowieso.“ Er küsste … nichts mehr.

Als die Zimmertür aufging, hörte er abrupt auf, fluchte, und riss mir die Decke bis an den Hals. Nach wie vor war ich Obenrum frei. „Kannst du nicht anklopfen?!“

Über den rüden Ton seines Bruders verwundert, wandte Tristan den Blick von der Tür, zu uns im Bett. Verärgerung machte sich in seinem Gesicht breit. „Das ist auch mein Zimmer.“ Er ging durch den Raum zu dem Tisch, und legte den Stapel Papiere darauf ab, den er mitgebracht hatte. „Wenn ihr nicht gestört werden wollt, dann hängt ein Schild an die Tür. Ich bin kein Hellseher, woher soll ich wissen, was ihr während meiner Abwesenheit treibt?“

„Wir haben nicht …“ Wollte ich sofort sagten, verstummte dann aber, weil es doch zu peinlich war. Die Röte in meinem Gesicht verstärkte sich noch, als Tristan mich anlächelte. Ich wollte im Boden versinken. „Oh Gott.“ Ich zog mir die Decke über den Kopf, und hoffte, dass dieser peinliche Moment schnellstens vorbeiging.

„Verzieh dich!“, zischte Raphael.

Tristan schnaubte. „Ist ja gut. Ich wollte mir sowieso noch einen Kaffe holen. Soll ich euch einen mitbringen?“

„Raus hier.“

Ich konnte Tristan grummeln hören, etwas das danach klang, dass es ihm besser gefallen hatte, als wir noch miteinander stritten. Dann fiel die Tür ins Schloss.

„Er ist weg.“ Raphael zog leicht an der Decke. „Du kannst jetzt wieder auftauchen.“

„Kann ich nicht, ich kann ihm nie wieder unter die Augen treten“, jammerte ich. „Oh Gott, was habe ich mir nur dabei gedacht?“

„Du hast gar nicht gedacht.“ Ich konnte das Lächeln in seiner Stimme hören. „Das ist ja das Beste daran. Das Denken schaltet sich völlig aus. Naja, zumindest wenn man es richtig macht.“

Na das war doch mal eine tolle Erklärung. Ich hatte meinen Verstand wirklich völlig ausgeschaltet. Selbst jetzt funktionierte er noch nicht richtig. Wahrscheinlich musste ich erst Reset drücken, und alles von Vorne starten. „Was denkt er jetzt nur von mir?“

„Er wird denken, dass du sehr glücklich bist.“

Ich schlug die Decke zurück, und sah in sein breites Grinsen. „Du bist nicht sehr hilfreich, weißt du das?“

„Und du bist hinreißend.“

Oh verdammt, wo war ich da nur rein geraten. Wenn er so was sagte, konnte ich ihm gar nicht böse sein. „Mach mir bloß keinen Heiratsantrag.“ Ich schob die Decke weg, und suchte auf dem Boden nach meinem BH.

„Den habe ich dir schon längst gemacht, erinnerst du dich?“

Ja, das tat ich. Den blöden Plastikring trug ich immer noch mit mir rum. Ich hatte ihn am Tag meiner Abreise aus Berlin in meinen Rucksack gesteckt, und ihm seit dem nicht mehr aus meiner Tasche genommen. „Du bist doof“, sagte ich, und zog mein Shirt an, da mein BH irgendwie verschollen war, und ich keine Lust hatte, immer noch oben ohne zu sein, wenn Tristan zurückkam.

Ich hatte noch nicht mal den Kopf richtig durchgesteckt, als Raphael mich zurück neben sich zog. Er legte sich halb auf mich, und küsste mich. Ich ließ es zu, und genoss es, wie schon lange nichts mehr. „Ich bin nicht doof“, sagte er, nachdem er sich von mir gelöst hatte. „Ich bin verliebt.“

„Ich weiß“, grinste ich. „Man kann es dir an der Nasenspitze ansehen.“ Und wieder küsste er mich. Dieses Mal länger. Er hörte erst auf, als Tristan zurück kam, stur geradeaus sah, und sich vor seine Papiere an den Tisch setzte. Neben sich stellte er einen Becher mit Kaffe ab. Igitt. Das Zeug war voll ekelig. Ich hatte noch nie verstanden, was die Leute an diesem Gesöff so mochten. Einmal in meinem Leben hatte ich eine Tasse probiert, aus reiner Neugierde. Das Zeug schmeckte so bitter, dass es den Koffeinschub, den man davon bekam, gar nicht wert war. Da waren mir Energiedrinks doch lieber. „Ich geh dann mal ins Bad.“ Ich wollte aufstehen, aber Raphael hatte ganz andere Sachen im Kopf, und hielt mich fest. Wir lieferten uns eine kleine Rangelei, solange, bis Tristan seinem Bruder sagte, dass er mich gehen lassen sollte, weil sein Arsch bei ihm gebraucht wurde.

Ich streckte ihm noch die Zunge heraus, und verschwand dann unter der Dusche. Erst als ich fertig war, fiel mir auf, dass ich gar keine sauberen Klamotten mitgenommen hatte, und so musste ich in nichts als ein Handtuch gewickelt, zu den beiden Jungs ins Zimmer gehen. Tristan sah gar nicht erst auf, er brütete über seinen Papieren, und sagte etwas zu Raphael, der davon nicht allzu viel mitbekam, weil er viel zu sehr damit beschäftig war, mich anzüglich anzulächeln. Ich verdrehte nur die Augen, krallte mir meine Tasche, und verschwand wieder im Bad.

In einer schwarzen Stoffhose, und schwarzer Bluse kam ich heraus. Dabei musste ich feststellen, dass der Großteil meiner Kleidung dreckig war, und ich sie schleunigst irgendwo waschen musste, wenn ich die nächste Woche nicht nackt rumrennen wollte.

„Wenn du dann soweit bist, können wir gehen“, sagte Tristan zu mir, als ich meine Tasche zurück an ihren Platz stellte.

Verwirrt warf ich ihm einen Blick zu. „Wo gehen wir denn hin?“

„Ich gehe einen alten Freund besuchen, du gehst zum Friseur.“

Ich verzog die Schnute. „Was bitte stört dich den an meiner Frisur?“

„Sagen wir einfach mal, sie sieht aus wie selbstgeschnitten.“ Der Hauch eines Lächelns glitt über seine Züge. „Und da wo wir hingehen, muss sie ordentlich aussehen.“

Gegen dieses Argument kam ich nicht an. Ich zog mir meine Schuhe an, verabschiedete mich mit einem seeehr langen Kuss von Raphael, und fand mich eine halbe Stunde später bei einem Friseur in der Innenstadt wieder. Dieser rümpfte die Nase über das was ich meinen Haaren angetan hatte, und versorgte mich mit einem modernen, leicht fransigen Kurzhaarschnitt. Sowas wollte ich schon immer mal haben. Ich war selig.

Als ich den Laden verließ, war von Tristan noch nichts zu sehen. Er hatte mich abgesetzt, und wollte in einer halben Stunde abholen, doch die war seit circa zwanzig Minuten vorbei. Gelangweilt lehnte ich mich an die Hauswand, und wartete, hielt dabei nach ihm Ausschau, und wartete noch länger. Wie ich Warten hasste. Um mir die Zeit zu vertreiben, beobachtete ich die vorbeikommenden Leute, und Geschäfte auf der anderen Straßenseite. Ein Klamottenladen, ein Feinkostgeschäft, ein Schreibwarenladen, ein Piercing und Tattoostudio …

Oh nein! Das konnte ich nicht machen, aber wer sollte mich davon abhalten? Ich war frei, niemand hatte mir etwas zu sagen. Nun war ich mein eigener Herr, und es wäre doch nur Recht, wenn ich auch das letzte was mich noch als Prinzessin auswies, vernichtete. Ohne weiter darüber nachzudenken, lief ich über die Straße, und betraten den Laden. Ich trat an den Schaukasten, der allerlei Piercings barg. Für Zunge, Augenbraue, Bauch, sogar Intimpiercings. Okay, das ging dann sogar mir zu weit.

Hinter einem Vorhang kam ein großer, schwerer Mann hervor, die Arme voller Tattoos, ein Piercing über dem Auge, und drei Ohrringe im rechten Ohr. Er lächelte mich an, als er sich hinter den Tresen stellte. „Kann ich dir helfen?“

„Ja, ich möchte mir die Ohren stechen lassen.“

Der Mann zeigte mir eine Reihe von Ohrstecker aus Titan, die dafür in Frage kamen. Ich suchte mir silberne Stecker mit roten Glassteinen darin aus, und setzte mich dann wie angewiesen auf einen Stuhl in der Ecke. Der Piercer kam mir mit einem Ding, das mich irgendwie an eine Pistole erinnerte, hinterher. Er legte den ersten Ohrstecker ein, hielt es mir ans Ohr, und … Schuss!

Ich zuckte zusammen. Das zeckte ganz schön.

Der Typ kam um mich herum, und das ganze bitte noch mal von Vorne … Schuss. Ich konnte nicht anders, ich knurrte ihn an, ich meinte so richtig. Nur einen Moment, aber er hatte es bemerkt, und sah sich verwirrt im Laden um. Offensichtlich konnte er sich nicht vorstellen, dass dieses Geräusch von mir gekommen war, und suchte nun einen Hund, der unerlaubterweise seinen Laden betreten hatte. Als er keinen fand, wandte er sich wieder an mich, erklärte, wie ich die frischen Wunden zu pflegen hatte, und kassiert ab.

Mit schmerzenden Ohrläppchen, aber überglücklich, verließ ich den Laden. Zeitgleich kam Tristan aus dem Friseur, und sah sich suchend nach mir um. Er war in der Zwischenzeit eingetrudelt. Ich winkte ihm zu, und als er mich vor dem Tattoostudio entdeckte, erstarrte er. Noch bevor ich die Gelegenheit hatte, zu ihm zu gehen, eilte er auch schon auf die Straße. Ein Auto hupte, doch ich allein war es, die seine Aufmerksamkeit hatte. Er war so schnell auf der Straße, dass es mich ehrlich wunderte, dass er heil auf der anderen Seite ankam. Er starrte unverhohlen auf meine Ohrstecker, die durch meine neue Frisur wunderbar zu sehen waren. „Was hast du getan?“ Sein leiser Ton hatte extreme Ähnlichkeit mit dem, den Raphael gestern bei mir angeschlagen hatte, als ich mit kurzen Haaren aus dem Bad kam, total ungläubig, und voller Missbilligung.

„Schick, nicht?“ Mir war klar, dass ihn etwas daran störte, aber ich hatte schon seit Jahren Ohrlöcher haben wollen, und jetzt freute ich mich darüber, dass ich endlich welche hatte.

„Nein, die sind nicht schick, die sind … es ist …“ Er stockte, suchte nach den richtigen Worten. „Verdammt Cheyenne, das hättest du nicht tun dürfen, du bist eine Prinzessin!“

Ach darum ging es ihm. Unschuldig blickte ich zu ihm auf. „Nein Tristan, ich bin viel mehr als das.“

„Und trotzdem hättest du das nicht tun dürfen“, regte er sich auf. „Erst die Haare, jetzt die Ohrlöcher, was kommt als nächstes?“

„Oh, ich hab über ein Tattoo nachgedacht“, verarschte ich ihn. „Auf dem Oberarm. Was meinst du was mir besser stehen würde, eine Rose, oder doch lieber ein Wolf?“

Tristans Augen verengten sich, er war sauer. „Das ist kein blöder Witz, du hättest das nicht tun dürfen.“

„Oh man, warum regst du dich darüber eigentlich so auf? Es sind doch nur ein paar harmlose Ohrstecker.“

„Weil du auch meine Prinzessin bist“, sagte er eindringlich, und verschlug mir damit für kurze Zeit die Sprache. So hatte ich das nie gesehen. Klar war ich auch seine Prinzessin, aber ich hatte nicht damit gerechnet, dass ihm das etwas bedeutete. Er hat mich aus dem Schloss geholt, und vor dem ganzen Scheiß dort gerettet, wie sollte ich da ahnen, dass er von mir das gleiche erwartete, wie auch alle anderen. Eine Prinzessin muss unberührt sein, in Geist, Körper, und Blut. „Aber ich bin keine Prinzessin mehr“, führte ich meine Gedanken fort. „Das war der Grund warum ich abgehauen bin, um das alles hinter mir zu lassen. Ab jetzt entscheide ich nur noch für mich, und wenn ich der Meinung bin, dass ich mir durch die Haut stechen lassen will, dann tu ich das auch.“

Ein mitleidiger Zug trat in Tristans Gesicht. „Du kannst vielleicht vor deiner Aufgabe weglaufen, aber nicht vor dir selber.“ Mit dem Finger tippte er mir auf mein Shirt, genau auf die Stelle, an dem der Mond meines Zeichens verborgen lag. „Ob du nun als solche lebst oder nicht, du bist immer noch eine Prinzessin.“

Seine Worte machten mich leicht sauer, besonders da er sie so ruhig und erwachsen rüberbrachte. Plötzlich schien er viel älter, und weiser als ich es jemals sein könnte. Aber ich wollte mich nicht wie ein Kind behandeln lassen. Ab jetzt war ich auf mich allein gestellt. „Ich treffe meine eigenen Entscheidungen, und das war eine davon. Verklag mich doch.“ Für eine Erwiderung gab ich ihm keine Chance. Ich ging über die Straße zu seiner Maschine, setzte mich grummelnd drauf, und wartete. Irgendwann genehmste sich der Herr mir zu folgen, und wir fuhren schweigend in das Motel zurück.

Ich brauchte keinen großen Bruder, oder Aufpasser. Was ich brauchte waren Freunde, Vertraute, aber wie es schien, wollte Tristan nicht in diese Rolle schlüpfen.

Bevor er mir in unser Zimmer folgen konnte, schlug ich ihm die Tür vor der Nase zu. Raphael sah aus dem Bett zu uns auf, als Tristan nicht mal eine Sekunde später die Tür brummend wieder öffnete.

Verwirrung, und Neugierde machten sich in Raphaels Gesicht breit. „Was ist denn mit euch beiden.“

„Dein Bruder ist ein Idiot, das ist los!“ Provozierend streckte ich das Kinn vor, er sollte mir nur wiedersprechen, dann würde er auch gleich noch eine auf den Deckel bekommen.

Raphael grinste breit. „Das weiß ich schon lange, nur normalerweise bin ich der Einzige dem das auffällt.“

„Dann hast du wohl Konkurrenz bekommen.“

***

„Ist das ein Puff?“ Überrascht sah ich von Tristan zu Raphael, und wieder zurück. „Ich dachte wir gehen in einen Club.“

„Das ist ein Club.“ Raphael fand meine Entsetzten amüsant. „Ein Club in dem man sich weibliche Gesellschaft kaufen kann.“

Ich sah zu der Lokalität, vor der wir uns befanden. Aphrodite stand in großen Neonbuchstaben auf einem Schild über der Tür. Die Fenster waren geschwärzt um jeden Blick hinein zu verhindern.

Das Ohrringtheater hatte sich schnell gelegt. Raphael hatte unseren keinen Zwist nur witzig gefunden, und Tristan gesagt, dass er mich in Ruhe lassen sollte. Danach hatte ich noch ein bisschen geschlafen, bis es an der Zeit war, in den ersten Club zu fahren, und nun fand ich mich vor einem Puff wieder, einem PUFF! „Ich kann da nicht reingehen.“ Wie um mich selber zu bestätigen schüttelte ich den Kopf.

„Warum nicht?“, wollte Raphael wissen.

„Weil das …“ Peng, und ich war wieder rot. „… weil das nur für Männer ist die Sex haben wollen.“

Ein kehliges Lachen kam von Tristan. Ich funkelte ihn böse an. Ich fand das nämlich gar nicht witzig.

„Keine Sorge.“ Raphael legte mir seinen Arm um die Schulter, und drückte mich beruhigend an sich. „Auch Frauen dürfen das betreten. Vorausgesetzt natürlich, sie erwarten keine Dienste.“

Nun stand mein Gesicht wirklich in Flammen. Ich war noch nicht einmal so weit gekommen, mit meinem eigenen Freund diese Stufe zu erreichen, da war das letzte was mir in den Sinn kam, jemanden dafür zu bezahlen, damit er mit mir ins Bett stieg.

„Lasst uns endlich anfangen.“ Tristan klopfte an die Tür, und ein kleines Fenster darin wurde geöffnet. Es wurden ein paar Worte gewechselt, Tristan zeigte seinen Ausweis vor, und dann ging die Tür für uns auf.

Der Mann, ein schlaksiger Glatzkopf mit braunen Augen, und markantem Kinn, musterte mich, als ich an Raphaels Seite in den Laden trat. Ich fand mich in einem kleinen Vorraum wieder, der durch einen Perlenvorhang von dem Hauptraum getrennt war. Die kleinen Perlen rasselten, als wir hindurch traten. Wir mussten eine Treppe in den Keller nehmen, und dann fand ich mich ein einem schummrigen Licht wieder. Die Wände waren schwarz, der Boden weiß. Es gab eine Bar, ein kleinen Laufsteg auf dem halbnackte Frauen an Stangen tanzten. Darum waren Stühle gruppiert, von denen die Hälfte besetzt war. Im Rest des Raumes waren viele Sitzgruppen aus weichen Couchen mit Tischen arrangiert worden, jedes davon eine kleine Welt für sich. Indirektes Licht beleuchtete die ganze Angelegenheit, und alles in diesem Raum war schwarz oder weiß. Sogar die Angestellten, die in ihren kurzen Kostümchen die Leute auf die eine oder andere Weise bedienten.

Raphael führte mich hinter Tristan her, der eine der Sitznischen anvisierte. In der Mitte von den Jungs nahm ich Platz, und fühlte mich dabei sehr unwohl. Nein, das war kein Ort, an dem ich gerne war. Meine Begleiter ließen sich nicht anmerken, was sie von diesem Ort hielten. Sie schauten sich in der Gegend um, inspizierten die Damen im Laden so genau, dass beiden gerne den Elenbogen in die Rippen gestoßen hätte. Aber ich riss mich zusammen.

„Und, wie geht’s jetzt weiter?“

„Verhaltensforschung“, antwortete Tristan mir.

Ich verstand nur Bahnhof.

Raphael lehnte sich zu mir, und gab mir einen Kuss auf die Schläfe. „Was er damit meint“, sagte er leise, „dass wir die Leute die hier arbeiten ein bisschen beobachten müssen. Du lernst schnell die Sklaven von den Freiwilligen zu unterscheiden.“

Oh. Mein Gott. Und da ging mir ein Licht auf. Natürlich, warum war mir das nicht schon früher eingefallen, es war doch sonnenklar. Eine Sklavin würde nicht in einem Tanzclub als Kellnerin arbeiten, sie musste ihre Dienste anders zur Verfügung stellen, und wenn sie das nicht freiwillig tat, konnte man es ihr ansehen.

Eine von den Angestellten kam in ihrem Kostümchen zu uns gewackelt, obwohl man das nicht mehr als Kostüm bezeichnen konnte. Das war ein weißer, glitzernder BH mit passendem Gürtel. Andererseits war ihr Körper so perfekt, dass sie ihn nun wirklich nicht verstecken musste – im Gegenteil zu mir. Unverhohlen zeigte sie, was sie anzubieten hatte, als sie sich mit einem Block in der Hand zu uns gesellte. „Hi, ich bin Romina.“ Wie sie den Namen aussprach war ein einziges Schnurren. „Darf ich den Herren etwas bringen?“ Sie lächelte Raphael vieldeutig an, und entblößte dabei zwei spitze Reißzähne. Was mir durch das schummrige Licht entgangen war, wurde sofort deutlich: die Frau war ein Vampir.

„Klar, wir nehmen drei Sex on the Beach.“ Auch Raphael verbarg bei seinem Lächeln nicht, wer er wirklich war.

„Kann ich sonst noch etwas für euch tun, Jungs?“

Was war das denn? Hallo? Die grub meinen Freund an, und das obwohl ich direkt neben ihm saß. Ich warf ihr einen wütenden Blick zu, den sie gar nicht bemerkte, weil sie viel zu sehr damit beschäftigt war, Raphael anzuflirten.

„Vielleicht später, Romina. Erst mal wollen wir die Aussicht genießen.“

„Okay, aber wenn ihr es euch anders überlegt, ruft einfach nach mir.“ Sie warf ihm eine Kusshand zu. Das war zu viel für mich. Ich hatte mich nie für besonders eifersüchtig gehalten, aber als sie sich mit einem Arschwackeln umdrehte, brach mein Odor aus allen Poren, und ich knurrte sie an.

Mit einem übertriebenen Wimpernaufschlag lächelte sie mir zu. Am liebsten wäre ich aufgesprungen, und hätte ihr die Augen ausgekratzt, aber Raphael legte mir eine Hand aufs Bein, und beruhigte mich mit einem sanften Drücken. „Ruhig, Wölfchen, das ist ihr Job.“

Und wenn es ihre Lebensaufgabe wäre, es gab genug andere Kerle in diesem Laden, sollte sie doch bei einem von denen mit den Titten rumwackeln.

„Und es wäre äußerst ratsam, wenn du mit dem Odor aufhören könntest“, fügte Tristan noch nachdrücklich hinzu. „Es gibt nicht viele Wölfe außerhalb der Alpha die das können, und es erregt Aufmerksamkeit, die wir nicht gebrauchen können.“

Ich ließ mein Odor verschwinden, behielt die Tussi aber fest im Auge, als sie zurückkam, um uns unsere Getränke zu bringen. Auch dieses Mal konnte sie es nicht lassen, und musste ihre Vorzüge zur Schau stellen. Kotz! Ich war nur noch kurz davor aufzuspringen um sie zu erwürgen, aber ich rief mir Raphaels Worte zurück ins Gedächtnis. Das ist ihr Job, das ist ihr Job. Immer wieder sagte ich mir das, aber wirklich helfen tat es nicht.

Raphael beugte sich zu mir, und küsste die empfindliche Stelle hinter meinem Ohr, ich erschauerte. „Für mich gibt es nur dich“, flüsterte er mir ins Ohr, und ich … glaubte ihm. Keine Ahnung warum, aber ich tat es. Die Art wie der das sagte, und mich dabei berührte, brachte mich dazu. Ich hatte nicht vergessen, was geschehen war, das würde ich wohl nie können, aber ich begann ihm zu verzeihen, wenn auch nur langsam. „Aber deine Eifersucht ist echt süß.“

Dafür gab es einen Knuff, der ihn lächeln ließ. Blödmann.

Die nächsten eineinhalb Stunden brachten wir damit zu unsere Drinks zu schlürfen, und die Angestellten dieses Etablissement auf Haut und Niere zu prüfen. Und wir entdeckten … nichts. Die Frauen die hier arbeiteten, machten das alle freiwillig. Ich verstand nicht wie sie das tun konnten, es ging mich auch nichts an.

Als wie übereinstimmend entschieden, dass in diesem Club alles in geraden Linien verlief, verließen wir ihn, und machten uns auf den Weg in den nächsten, der nur drei Straßen weiter war. Dieses Mal mit dem entzückenden Namen zur Nymphe. In seinem Inneren sah er ganz ähnlich aus, nur das hier die Farbe Rot dominierte. Es wirkte ein wenig kitschig.

Von der Bar aus zogen wir die gleiche Nummer ab. Ich beobachtete gerade die Séparées mit den milchigen Glastüren, als sich ein junger Sonnyboy an mir vorbeibeugte, um sich ein Bier zu holen, und dabei ganz Ausversehen meinen Hintern tätschelte.

„Machst du das noch mal“, drohte Raphael, bevor ich überhaupt die Möglichkeit hatte den Mund zu öffnen, „wirst du den Laden als Eunuch verlassen.“

Keine Ahnung wie Raphael das bemerkt hatte, aber seine Drohung kam mir ganz recht, so musste ich mich nicht um den scheiß Typen kümmern.

„Hey, immer schön locker bleiben.“ Beschwichtigend hob der Kerl die Hände hoch. „Wir wollen doch alle nur ein bisschen Spaß.“

„Geh dir deinen Spaß kaufen.“

„Schon okay.“ Der Mann nahm sein Bier, und verschwand zurück zu seinen Kumpels, mit denen er schon die ganze Zeit einen riesigen Lärm veranstaltete. Raphael sah ihm mit Argusaugen hinterher.

Ich seufzte schwer. Diese Scheiße gefiel mir immer weniger, und bis jetzt hatten wir immer noch keinen Hinweis auf Sklaven, deren Händler, oder sogar Vivien. Der ganze Abend war eine einzige Pleite, und ich fragte mich immer öfter, was ich hier zu suchen hatte.

Damit meine Jungs sich nicht von mir entmutigen ließen, rutschte ich von meinem Hocker, und suchte die Toilette auf. Dort stellte ich den Hahn an, und spritze mir etwas Wasser ins Gesicht. Dann sah ich in den Spiegel, und dachte nach. Es musste doch einen besseren, schnelleren Weg geben eine Spur zu finden. Rumsitzen, und beobachten schien mir nicht effektiv genug. Wir waren nun schon Stunden unterwegs, und alles was wir vorweisen konnten, war eine Eifersuchtsattacke meinerseits. Das war nicht gerade ermutigend.

Mehrere Minuten stand ich nachdenklich vor dem Spiegel, aber mir wollte einfach nichts einfallen. Ich kannte mich mit der Materie zu wenig aus, um etwas Produktives beizutragen. Seufzend gab ich mich geschlagen, und verließ das Bad. Kaum war ich aus der Tür, als ich Sonnyboy in die Arme lief. Na Klasse.

„Hey, wen haben wir denn da?“ Er versperrte mir den Weg, und so war ich gezwungen vor ihm stehen zu bleiben. Eine kurze Bestandaufnahme zeigte mir, dass er ein Mensch war, vielleicht Ende zwanzig, und er stank nach billigem Bier. Aus jeder Pore seines Körpers dünstete er es aus. Es war widerlich. „Wie wäre es, wenn du den Kerl da draußen vergisst, und dich mal mit einem echten Mann vergnügst?“

„Ach, und du glaubst, dass du dieser echte Mann bist?“

„Ich werd dich sicher nicht enttäuschen.“ Sein Grinsen war so anzüglich, dass ich mit der Hand die er nach mir ausstreckte schon rechnete, und sie auf halbem Wege abfangen konnte. Erst grinste er noch blöde, aber dann drückte ich zu, und konnte sehen, wie er nach und nach begann mit dem Schmerz zu kämpfen. Er lief krebsrot an.

Kurz bevor ich ihm mit meiner Werwolfskraft das Handgelenk brechen konnte, ließ ich ihn los, und stieß ihn von mir. Er fluchte, und beschimpfte mich, hielt sich dabei den Arm an die Brust.

„Ein echter Mann also“, spottete ich. „Tja, Pech für dich, dass ich keine Lady bin. Versuchst du das noch mal, ist der Arm ab, und jetzt geh mir aus dem Weg.“

Immer noch fluchend kam er meiner höflichen Bitte nach. Ich überließ ihm seinem Leid, und ging zurück an die Bar, nur leider fehlte jemand: mein Freund. „Wo ist Raphael?“, fragte ich Tristan, und suchte den Laden mit den Augen ab. Er zeigte auf eines der Séparées. Mir entglitt alles. „Das soll wohl ein Witz sein!“

„Kein Witz.“ Er sah von der Tür zu mir auf. „Er macht dort nicht das was du denkst.“

„Er ist dort also nicht mit einer Frau zusammen?“

Sein Mundwinkel zuckte ganz leicht. „Schon, aber nicht so wie du denkst. Das Mädchen bei ihm hat sich sonderbar verhalten, und er wollte mit ihr reden. Ungestört.“

Ach so nannte man das jetzt also. „Eine Spur?“

„Vielleicht.“

Hin und her gerissen zwischen der Hoffnung auf eine Spur getroffen zu sein, und dem Wissen, dass mein Freund dort mit so einer Schlampe drin war, warte ich darauf, dass die Tür aufging. Aber das tat sie nicht. Ich wartete und wartete. Hatte ich schon Mal erwähnt, wie sehr ich warten hasste? „Wie lange dauert das den noch?“

„Es braucht seine Zeit. Man kann nicht mit der Tür ins Haus fallen, man muss sich langsam heran tasten. Du musst verstehen, dass diese Mädchen Angst haben, so kontrollieren ihre Besitzer sie. Sie machen sie gefügig, schüren ihre Furch solange, bis die Mädchen genau das tun, was sie von ihnen wollen.“

Ich wollte mir gar nicht ausmalen, wie man eine Frau fügig machte. Allein das Wissen, dass jemand so etwa tat, verursachte bei mir schon einen Brechreiz, also übte ich mich in Geduld. Nicht gerade eine meiner Stärken, aber ich schaffte es ruhig zu bleiben, bis Raphael wieder raus kam. Schon allein an seinem Gesichtsausdruck sah ich, dass er eine Niete gezogen hatte. „Sie ist neu.“ War seine Erklärung, für die Nervosität der Frau.

Wir suchten an diesem Abend noch einen dritten Club auf, und hatten dort genauso viel Glück, wie in den anderen. Das war der erste Abend in einer langen Reihe von Fehltritten. Eine Woche verging, und noch zwei. Wie besuchten jeden Abend andere Clubs, und Löcher, und auch wenn wir hin und wieder einen Vampir, oder einen Werwolf fanden, so blieben die Sklavenhändler bedeckt.

Nach und nach sank mein Mut, und ich zweifelte mit jedem weiteren Tag daran, dass es uns gelingen würde, auch nur den Kleinsten Hinweis zu finden, der uns bei unserer Suche helfen würde.

Mit dem Verstreichen der Tage kam die Routine. Tagsüber schliefen wir, nachts suchten wir die Clubs auf. Manche hatten wenigstens einen gewissen Stiel, aber viele waren einfach nur Rattenlöcher. Um an Geld zu kommen, suchte ich mir sogar einen kleinen Job. Das Zimmer war zwar billig, aber natürlich summierte sich auch das, und meinen Schmuck zu verkaufen erwies sich als schwerer, als ich vermutet hatte. Besonders die teuren Teile wollten die Händler nicht haben, nicht ohne die passenden Papiere. Ich fing an von sechs Uhr morgens bis dreizehn Uhr in einem Frühkaffe, nur ein paar Straßen weiter, zu arbeiten. Raphael und Tristan konzentrierten sich vor allen Dingen auf die Suche.

Der Alltag stellte sich schneller ein, als ich gedacht hatte. Unsere Wäsche wuschen wir in einem Waschsalon. Einkaufen, kochen, es wurde alles so … normal. Selbst die regelmäßigen Anrufe bei Sadrija, von der ich auch erfuhr, dass mein Verlobter aufs Schloss gekommen war, und ziemlich wütend wurde, als jegliche Suche nach mir erfolglos blieb. Besser gesagt, sein Vater war derjenige welche, der an die Decke ging. War wohl nichts mit Hochzeit des Söhnchens – eine Runde Mitleid für den Papi.

Mein Leben nahm neue Gestalt an. Zwar vergaß ich nicht, wer ich war, und wer nach mir suchte, aber ich lernte damit umzugehen, hörte auf damit mich an jeder Ecke umzudrehen, um nach Wächtern, oder anderen Werwölfen Ausschau zu halten, von denen es in Amsterdam zum Glück nur wenige gab.

Von dem wenigen Geld das wir hatten, leistete ich mir hin und wieder eine Zeitschrift, oder eine Hose. Einmal brachte Raphael mit Ohrringe mit. Die Zeit mit ihm war schön, aber egal was wir taten wenn wir alleine waren, es ging nie über diesen einen Punk hinaus.

Mehr und mehr verraucht meine Wut auf die Brüder. Sie waren meine neue Familie, und ich war glücklich damit. Aber mit der Zeit sah ich in unserer Suche keinen Sinn mehr. Ich schlug vor das wir es in einer anderen Stadt versuchten, aber davon wollte Tristan nichts wissen. Zu lange hatte er keinen Anhaltspunkt mehr gehabt, und er klammerte sich mir aller Mach an diesem Strohhalm. Er setzte sich sogar mit Freunden in Biyas in Verbindung, um an Informationen von den befreiten Frauen zu kommen, doch das einzige was sie ihm sagen konnten war, das Vivien noch im Wagen saß, mit dem sie fortgebrachte wurden, als man sie an so einen schmierigen Kerl verkauft hatte.

Er wurde immer trübsinniger, und egal was ich tat, ich konnte ihn nicht aufmuntern. Ich versuchte mein Bestes, blickte immer weiter nach vorne, doch mit jeder verstrichener Nacht ohne eine Spur kam ich zurück zu der Überzeugung, dass wir uns an dem falschen Ort befanden. Hier würden wir Vivien nicht finden.

Meine Gedanken kreisten auch wieder darum, als ich mich vom Duschen abtrocknete, und in meine Unterwäsche schlüpfte. Ich war hundemüde, hatte gerade eine erfolglose Nacht, und meine sechs Stunden Schicht hinter mir, und wollte einfach nur noch ins Bett, doch wie jeden Tag um diese Zeit, ließen meine Gedanken mich nicht zur Ruhe kommen.

Tristan saß draußen, und suchte weitere Lokalitäten, in denen wir uns umsehen konnten, Raphael war einkaufen. Wir hatten uns sogar eine kleine Herdplatte besorgt, damit wir nicht jeden Tag teuer essen mussten, obwohl ich feststellte, dass ich in der letzten Zeit immer noch nicht besser aß. Ich stellte mich vor den Spiegel. Hatte ich abgenommen? Kein gutes Zeichen. Ich war schlank, ich hatte keinen Grund für eine Diät, aber es war eindeutig. Ein paar Kilo, die ich vor Wochen noch besessen hatte, waren weg. Auch heute hatte ich noch nichts gegessen, und ich hatte auch gar kein Hunger darauf.

Wenn man von Vivien absah, gab es noch einen weiteren Gedanken, der mich seit ein paar Tagen beschäftigte. Das Lied des Mondes wurde wieder lauter, heute Abend war Vollmond, und auch wenn es beim letzten Mal nicht so schlimm war, wie beim ersten, war ich doch nervös. „Oh Mann.“ Wenn etwas kam, dann aber alles auf einmal.

„Was hast du da am Bein?“

Entsetzt wirbelte ich herum, und riss dabei mein Handtuch vom Boden vor mich. Raphael hatte sein Kopf durch die Tür gesteckt, einen fragenden Ausdruck im Gesicht. „Raus hier!“, schrie ich ihn an. Ich hatte ihn nicht gehört, ich trug nur Unterwäsche, und er hatte von hinten die missgestaltete Narbe an meinem Bein gesehen. Er durfte sie nicht sehen, niemand durfte das. Auch er nicht.

Er ging nicht. Stattdessen schlüpfte er ins Bad, und schloss die Tür hinter sich. Ich war den Tränen nahe. Es gab nicht viel, dass ich vor ihm verbarg, aber das hier hätte er niemals erfahren sollen. „Hast du nicht verstanden? Du sollst rausgehen, ich bin gerade hier drin!“

Verwirrt musterte er mich. Er verstand nicht, dass es mich so aggressiv machte, dass er hier drin war, aber das lag nur daran, dass er die Narbe nicht richtig gesehen hatte. Ich würde sie ihm nicht zeigen. Dann würde er mich hässlich finden, und das wollte ich nicht. Ich umklammerte mein Handtuch, und ging immer weiter zurück, als er auf mich zukam, solange, bis ich die Wand im Rücken hatte.

„Cheyenne, was ist los?“

„Du kommst einfach ins Bad, das ist los! Wir sind hier doch nicht in einem Striplokal!“

„Ich wollte dir doch nur sagen, dass ich zurück bin.“

„Damit hättest du warten können, bis ich rauskomme!“, schrie ich ihn an. „Oder wenigstens anklopfen können, bevor du einfach rein kommst!“

Mein Verhalten verwirrte ihn immer mehr. „Ich versteh nicht, warum du dich so aufregst. Ich habe dich doch schon nackt gesehen.“ Er lächelte mich unsicher an. „Und du mich auch.“

Ich biss mir auf die Lippen. Er hatte nur einen Teil von mir unbekleidet gesehen. Der Rest war ihm verborgen geblieben, bis jetzt.

„Hey, Wölfchen.“ Er trat vor mich, und nahm mein Kinn in die Hand, so wie er es schon so oft getan hatte, nur hatte ich mich dabei noch nie so unbehaglich gefühlt. „Sag mir was los ist.“

Wie konnte ich das? Ich wusste was passieren würde, wenn ich es ihm erzählte. Er war so perfekt, es gab keinen Makel an ihm. An mir schon.

„Du weißt doch dass du mir alles erzählen kannst.“

Meine Hand krampfte sich über der Stelle am Handtuch, unter der meine Narbe lag.

Raphael bemerkte diese Bewegung, und folgte ihr mit seinem Blick. „Was ist das an deinem Bein?“

Mein Mund blieb geschlossen. Ich konnte es ihm nicht sagen, ich konnte es ihm nicht zeigen. Warum musste mir das jetzt passieren? „Ich bin nicht so perfekt wie du.“

Ganz sanft löste Raphael das Handtuch aus meinem Griff. Zog es mir weg, und ich konnte mich dagegen nicht wehren. Ich stand einfach nur da, schloss die Augen, und hoffte dass es einfach schnell vorbei ging. Ich spürte seinen Blick, spürte wie er begann meinen Körper hässlich zu finden, und konnte die Träne nicht verhindern, die sich aus meinem Auge löste.

„Was ist mit dir passiert?“ Seine Frage war vorsichtig, sanft. Der Damm brach. Ich schlug die Hände vors Gesicht, und weinte. „Hey.“ Er zog mich in seine Arme, strich mir über den Rücken, versuchte mich zu beruhigen. „Schhh, nicht weinen. Sag mir einfach was los ist.“

„Was los … ist?“, schluchzte ich. „Ich bin … hässlich … das ist los!“ Als ich das Erkennen in seinen Augen sah, löste ich mich von ihm. Gegen die Tränen konnte ich nichts machen, aber ich konnte wenigstens seinem Blick ausweichen. „Bitte geh … einfach.“

Er ging nicht. Er fiel vor mir auf die Knie. Seine Hände wanderten zärtlich über mein missratenes Bein, zogen die Wülste und Kuhlen nach, die vielen Narben, die eine große ergaben. „Du bist nicht hässlich, du bist anbetungswürdig.“ Und dann küsste er mein Bein, die empfindliche Haut, die ich so sehr hasste. Es fühlte sich falsch an, und doch konnte ich mich den Gefühlen nicht erwehren, die er dabei auslöste. Verwirrung, Abscheu, Glück, Verzweiflung. Nur einer hatte mich bisher dort berühren dürfen, und auch nur weil er mich verstehen konnte, weil er ein ähnliches Leid mit sich rum trug. Sydney.

Raphael küsste einen Pfad vom Knie nach oben, schlang dann die Arme um meine Taille, und vergrub sein Gesicht an meinem Bauch. „Du brauchst dich vor mir nicht zu verstecken.“

Oh Gott, warum konnte er nicht einfach damit aufhören. Seine Worte hätten es besser machen müssen, aber das taten sie nicht. Er sagte das doch nur, weil er mich nicht verletzen wollte. Warum hatte er nur ins Bad kommen müssen? „Bitte, gehe raus“, flehte ich. „Bitte.“

Er konnte mich nicht verstehen, verstand aber wenigsten so viel, dass er ging.

Meine Beine trugen mich noch genau bis zu dem Moment, in dem die Tür hinter ihm ins Schloss fiel, dann sackte ich einfach in mich zusammen. Ich würde ihm nie wieder in die Augen sehen können. Darin würde ich immer lesen, wie sehr er meinen Körper verabscheute. Warum hatte ich bloß nicht daran gedacht die Tür abzuschließen? Dann wäre das nicht passiert. Ich konnte ihm nicht mehr unter die Augen treten, ich … ich … ich musste hier raus!

Ich war müde, wollte eigentlich nichts anderes, als einfach nur in Bett fallen, aber Raphael war dort draußen, und mit ihm jetzt in diesem kleinen Raum zu sitzen würde für mich die Hölle werden. Also stieg ich wieder in meine Straßenklamotten, anstatt in meine Schlafsachen, und verließ das Bad. Sofort erstarb das Gespräch der Brüder, und beide sahen zu mir. Tristan vom Bett, und Raphael vom Tisch, doch das Schlimme daran war nicht, dass sie mich ansahen, sondern wie sie es taten, und mir wurde sofort klar was geschehen war. „Du hast es ihm gesagt?“, fragte ich Raphael ungläubig, und musste mich zusammenreißen, das die Tränen blieben wo sie waren.

„Cheyenne.“ Er stand auf, und wollte zu mir gehen, aber ich hob abwehrend die Hand.

„Nein, ich … ich muss hier raus, ich muss hier weg.“ Ich schnappte mir noch meine Tasche, und verließ eilig das Zimmer. Jetzt wusste auch noch Tristan von meiner Entstellung. Konnte dieser Tag noch schlimmer werden?

Mit den Tränen kämpfend lief ich die Straße entlang. Ich hatte keine Ahnung wohin ich ging, und es war mir auch egal, Hautsache ich kam von diesem Motelzimmer weg. Was sollte ich jetzt tun? Ich hatte nie vorgehabt ihm meine Narbe zu zeigen, er sollte es nie erfahren. Der einzige der davon wissen durfte war Sydney … oh Gott, wie sehr ich ihn in diesem Moment vermisste. Ich sehnte mich so sehr nach ihm, seinem weichen Fell, seiner Körperwärme, selbst das geschwollene Gequatsche fehlte mir. Ich vermisste ihn schon die ganze Zeit, aber noch nie so stark, wie in diesem Moment. Ich musste dringend seine Stimme hören, egal ob ich durfte oder nicht. Es interessierte mich nicht, was die Brüder davon halten würden, oder ob das gegen ihre Sicherheitsbestimmungen verstieß. Ich hatte mich von diesem Leben entsagt, von jeglichen Regeln, ich tat nur noch was ich wollte, ließ mich nicht mehr einschränken, und in dem Moment brauchte ich das so sehr, dass ich gar nicht anders konnte, als die nächste Telefonzelle anzusteuern, und mein ganzes Kleingeld in den Apparat zu stecken. Es klingelte, viermal, fünfmal, sechsmal. Gerade schickte ich Gott ein Stoßgebet, als am Ende der Leitung endlich ihre Stimme ertönte.

„Schlechter Zeitpunkt“, begrüßte Sadrija mich. „Leah ist in der Nähe.“

„Sadrija, du musst etwas für mich tun. Geh runter zu Sydney, ich muss mit ihm sprechen.“

Stille. „Du willst dass ich zu Schreiber Sydney gehe?“

„Ja bitte, ich muss wirklich mit ihm sprechen.“ Ich brauchte seine Stimme für mein Seelenheil. „Bitte. Ich weiß das es ein Risiko ist, aber Sydney wird uns nicht verraten.“

Ich hörte sie fluchen, wie es eine Prinzessin in diesem Alter nicht können dürfte, wie es überhaupt keine Prinzessin können dürfte, aber Sadrija war halt anders. „Okay, ich bring das Handy zu ihm.“

„Ich ruf in zehn Minuten noch mal an, schaffst du das?“

„Ja, das krieg ich hin.“ Und die Leitung war tot. Nervös stand ich in der Telefonzelle, und zählte die Sekunden. Wer hätte gedacht, dass ich so aufgeregt sein würde, wenn ich Sydney anrufen würde. Ich hatte ihn seit dem Abend unter dem Baum nicht mehr gesehen, nicht mehr mit ihm gesprochen, und das war Wochen her. Was sollte ich nur sagen?

Eigentlich war das ganz egal, Hauptsache ich konnte seine Stimme hören, die Ruhe in meine aufgewühlten Gefühle brachte. Ich würde ihm nicht erzählen können, was geschehen war, er würde ausflippen, wenn er wüsste mit wem ich unterwegs war … aber wenn er es schon längst wusste? Was wenn Lu und Diego verraten hatten, wer die beiden Motorradfahrer waren? Sydney hasste Raphael ohne ihn zu kennen, und das war mein Verdienst.

Ich zählte die Sekunden, doch irgendwann hielt ich das Warten nicht mehr aus, und rief erneut auf dem Handy ab.

Tuuut, tuuut, Stille.

„Sydney?“ Ich bekam keine Antwort. Die Leitung blieb stumm, und in mir stieg ein Hauch von Verzweiflung auf. „Bitte Sydney, sag doch was.“ Oh bitte, ich musste seine Stimme einfach hören, etwas Vertrautes, an das ich mich hängen konnte, etwas, das mir aus diesem Chaos raus helfen konnte, jemand, der mir sagen konnte, was ich jetzt tun sollte.

Nach einer gefühlten Ewigkeit, schwebte seine Stimme leise zu mir. „Was soll ich den sagen?“

Oh danke. Danke, danke, danke. Er hatte sich für mich verwandelt, ich konnte mit ihm reden. Einen Moment hatte ich befürchtet, dass er mich hassen würde, weil ich einfach gegangen war, doch er sprach mit mir, das war doch ein gutes Zeichen, oder? Aber was mir sofort auffiel, war der traurige Ton in seiner Stimme, der Akzent, der dadurch stärker zutage trat. Sadrija hatte mir schon bei unserem ersten Gespräch gesagt, dass Sydney unglücklich war, aber diese Stimme zerriss mir fast das Herz. „Wie wäre es für den Anfang mit wie es dir geht“, schlug ich vor, und hoffte dass er auf meinen lockeren Tonfall mit einstieg, doch was er dann sagte, schmerzte bis in die Tiefen meines Herzens.

„Ich vermisse meine Schülerin.“

„Ich vermisse dich auch.“ Mehr als ich bis jetzt geahnt hatte. Ich vermisste ihn viel zu sehr, und das ließ meine Verwirrung gleich noch etwas steigen. Dabei hatte ich doch mit ihm sprechen wollen, damit ich wieder klar denken konnte.

„Dann komm nach Hause“, flüsterte er. „Komm zurück.“

Verdammt, wie konnte er mich um so etwas bitten? „Du weißt dass ich das nicht kann. Dieser Ort ist nicht mein Zuhause.“

„Zuhause ist, wo das Herz wohnt.“

Mir wurde die Kehle eng. „Tu das nicht, bitte“, flehte ich leise. „Ich kann nicht zurück … ich werde nicht zurückkommen, niemals. Ich bin hier glücklich.“

Schweigen. Eine lange drückende Stille, die mich verzweifeln ließ.

„Sydney?“ Bitte sag doch etwas, flehte ich, strafe mich nicht mit Schweigen. Nicht heute wo ich seine Stimme doch so sehr brauchte.

„Wo bist du glücklich?“ Seine Stimme war sanft, doch die Absicht hinter dieser Frage verstand ich sehr gut. Ich würde es ihm nicht sagen, ich konnte es ihm nicht sagen. Wenn ich zurück in diese Hölle musste, würde ich das nicht überleben, da war ich mir sicher.

„Du weißt, dass ich dir das nicht sagen werde. Ich hab nicht deswegen angerufen.“

„Warum dann?“

„Ich wollte deine Stimme hören. Ich hab …“ Mir brach die Stimme. Ich legte den Kopf zurück, um die Tränen am freien Lauf zu hindern. „Mir fehlen unsere Abende, mir fehlen unsere Gespräche.“ Und du fehlst mir auch. Mehr als es gut für mich war.

„Du fehlst mir Cheyenne.“

Verdammt, dieser Ton. Das hätte er nicht sagen sollen, nun brach der Damm. Nie hätte ich es für möglich gehalten, dass so wenige Worte, eine solche Reaktion bei mir auslösen konnte, ein Gefühlschaos, das so groß war, dass ich es selber nicht zu fassen bekam. Ich empfand Wut, genauso wie Trauer. Ich war glücklich diese Worte von ihm gehört zu haben, aber gleichzeitig auch aufs tiefste erschüttert. Wie sollte ich damit umgehen? Was sollte ich sagen? Was bedeutete das?

„Verzeih, das war unpassend“, sagte er niedergeschlagen, und am liebsten hätte ich ihn in den Arm genommen, aber er war so weit weg, unerreichbar für mich.

„Nein, nein. Es ist gut. Das ist … ich …“ stotterte ich. „Oh Sydney, ich hatte dich nicht im Stich lassen wollen, aber du wärst nicht mitgekommen, und ich … ach ich weiß auch nicht, verdammt! Ich hätte nicht anrufen sollen.“ Das war wirklich dumm von mir gewesen. Jeder Anruf den ich ins Schloss tat, könnte mich verraten, aber ich hatte seine Stimme so sehr gebracht.

„Und das war es jetzt? Du willst einfach wieder auflegen?“

„Nein, das nicht, aber …“

„Cheyenne, komm nach Hause.“ Die verzweifelte Bitte in seinem Ton, gab mir erneut einen Stich, aber ich konnte nicht zurück, dafür war ich zu weit gekommen. Nie wieder wollte ich an diesen Ort, auch nur einen Fuß über die Schwelle setzten, um zurück in mein Verderben gezerrt zu werden.

„Ich bin Zuhause, Sydney“, erwiderte ich. „Ich habe eine Verpflichtung, ich habe einen Job, und Freunde die auf mich zählen, ich kann nicht so einfach weg. Ich versuche mir gerade etwas aufzubauen, weit weg von den Alphas.“

„Und jeder Pflicht“, knurrte er.

Das war nicht fair. So wie er das auslegte, könnte man denken, dass ich einfach keinen Bock auf den ganzen Mist hatte. Klar hatte ich mich gerne Mal vor meinen Pflichten gedrückt, aber das was sie im Schloss mit mir machten, wozu sie mich zwingen wollten, ging weit über das normale hinaus. „Hör auf mir Vorwürfe zu machen. Du selber weißt doch am besten wie es mir dort gegangen ist. Du hast alles mitbekommen, wie kannst du da behaupten, dass ich nur vor der Pflicht weglaufe?“

„Du bist weggelaufen, weil du nicht heiraten wolltest. Du bist vor der Pflicht einer jeden Prinzessin davongelaufen, und du …“

„Einer beschissenen Pflicht!“, fuhr ich auf.

Er blieb ruhig. „Es ist eine Tradition.“

„Ich scheiß auf diese Tradition. Ich scheiß auf diese ganze … Hierarchie!“ Oh nein, verflixt und zugenäht, ich wollte doch gar nicht streiten, aber was er da sagte, machte mich so wütend. Ganz ruhig, tief durchatmen, und ruhig bleiben. „Hör zu, ich werde nicht zurückkommen. Nie wieder will ich in dieses Gefängnis.“ Ich schwieg einen Moment, bevor ich hinzufügte: „Ich hoffe du verstehst das.“

„Ob ich es verstehe, oder nicht ist egal, den Weg den du eingeschlagen hast ist falsch.“

Ich kniff die Augen zusammen. So hatte ich mir unser Gespräch nicht vorgestellte. Ich hatte gewollte, dass er mir die Ruhe gab, damit ich wieder klar sehen konnte, damit ich wüsste, was ich tun sollte, aber ich hatte nicht damit gerechnet. Als ich die Augen wieder aufmachte, sah ich Tristan, der die Straße entlang langsam auf mich zukam. Ein paar Meter vor der Telefonzelle blieb er stehen, und wartete geduldig.

Ich seufzte, so hatte ich das nun wirklich nicht geplant. „Ich muss jetzt auflegen, die Wände haben gerade Ohren bekommen, aber ich kann vielleicht …“ Die Leitung war tot, bevor ich meinen Satz beendet hatte. Sydney hatte einfach aufgelegt. Verdammt, jetzt war er sauer, richtig sauer. Dieser miese Hund! Er musste doch verstehen, warum ich so gehandelt hatte, warum ich nicht zurück konnte. Für ihn mag der Hof ja ein Paradies sein, weil das ein sicherer Ort war, so wie er mir mal gesagt hatte, aber diese Sicherheit war für mich nichts weiter als ein Gefängnis.

Wütend knallte ich den Hörer auf die Gabel, und funkelte Tristan an, als ich die Telefonzelle verließ. „Warum bist du mir gefolgt?“, fuhr ich ihn an. Ich wusste dass er der Letzte war, der meine Wut verdient hatte, aber er war gerade da. „Kann man hier nicht mal fünf Minuten seine Ruhe haben? Ich hoffe das wird nicht alltäglich, sonst bin ich nämlich schneller weg, als ihr Good bye sagen könnt!“

Tristan blieb ganz ruhig, und mir tat meine rüde Art sofort leid. Raphael hatte meine Wut verdient, und Sydney, aber nicht er. „Ach verdammt!“ Ich kramte in meiner Tasche nach einem Taschentuch, aber es war keines da. Das war doch mal wieder typisch. Mein Leben eben, nicht mal so eine Kleinigkeit konnte klappen.

Ganz der Gentleman der er war, reichte Tristan mir eins.

„Danke.“ Ich wischte mir die Tränen aus dem Gesicht, und war noch beschämter als vorher. „Tut mir leid“, sagte ich leise. „Ich hätte dich nicht so anfahren dürfen.“

„Schon okay, mir ging es am Anfang auch nicht anders, ich musste mich auch erst daran gewöhnen.“

Fragend sah ich ihn an, ich hatte keine Ahnung wovon er sprach.

„Deine Narbe.“ Er legte die Stirn in Falten. „Darum bist du doch gegangen, oder? Weil Raphael mir davon erzählt hat.“

„Ja schon, aber was hat das mit dir zutun?“

„Hast du es etwa vergessen?“ Er schlug sich leicht gegen die Schulter, und da fiel es mir wie Schuppen von den Augen. Die Verbrennungen die er erlitten hatte.

„Meine Narbe ist nicht neu, ich habe sie seit fast neun Jahren, es ist nur …“ Mir fiel nicht das richtige Wort ein.

„Du schämst dich dafür“, sagte er, als wäre es das normalste der Welt. „Und das ist okay. Jeder geht mit solchen Sachen anders um. Aber du darf Raphael nicht böse sein, er erzählte mir immer alles.“ Er schenkte mir ein kleines Lächeln. „Du musst verstehen, dass wir viel unterwegs sind, und die meiste Zeit niemanden außer uns zum reden haben.“ Er nickte mit dem Kopf Richtung Motel, wartete dann und legte einen Arm um meine Schultern, als ich mich dazu entschloss, mit ihm zu gehen. „Aber du brauchst dir keine Sorgen machen, ich werde es niemanden verraten.“

„Du hättest es nicht erfahren sollen, genauso wenig wie er.“ Ich schüttelte den Kopf. „Niemand hätte davon erfahren sollen.“

„Und wie sollte das funktionieren?“

„Was meinst du?“

Eine leichte Röte kroch ihm in die Wangen – das war echt niedlich. „Ich meine … na ja, du und Raphael … du …ach du weißt schon.“ Sein Mund schloss sich wie von selbst, und der Blick ging stur geradeaus, aber ich verstand worauf er hinaus wollte: er sprach von Sex. Ganz ehrlich, bis zu diesem Moment hatte ich noch nie darüber nachgedacht. Da wir bisher nicht so weit gekommen waren, und sich mein Denken sowieso abmeldete, wenn ich mit ihm alleine Zeit verbrachte, war mir dieser Gedanke noch gar nicht gekommen. „Jetzt ist es ja sowieso egal“, sagte ich dann bitter. „Er weiß es ja jetzt, hat gesehen, wie hässlich ich bin.“

Abrupt blieb Tristan stehen, und ich gezwungenermaßen mit ihm. „Das ist es? Das glaubst du?“

Ich wandte mich ab. Dieses Gespräch musste schnellst möglich aufhören.

„Cheyenne, jetzt hör mir mal genau zu. Du bist nicht hässlich, und keine Narbe der Welt könnte daran etwas ändern.“

„Du hast leicht reden“, warf ich ihm vor. „Dich könnte nichts entstellen, aber sie mich doch an. Was hab ich denn noch, wenn mein Aussehen wegfällt.“

„Dein Herz.“ Sein Gesicht nahm weiche Züge an. „Und das ist alles was zählt.“

Er hatte leicht reden. Er sah aus wie ein Model, mit dem Gesicht eines Engels, und der Intelligenz eines Genies. Das blonde Haar, die schönen grauen Augen, alles passte in dieses Bild. Selbst wenn er mit Glatze in einem Müllsack Rumrennen würde, fielen die Frauen noch reihenweise vor ihm auf die Knie.

„Und glaub mir, Raphael sieht das genauso.“

„Glaubst du wirklich?“ Gott, musste meine Unsicherheit so deutlich durchklingen?

„Auf jeden Fall. Komm, ich beweise es dir.“

Langsam führte er mich die Straße entlang, den Weg zurück zum Motel. Ich wusste nicht, wie ich Raphael unter die Augen treten sollte. Würde ich auch nur einen Funken Abscheu bei ihm entdecken, würde ich daran zugrunde gehen. In den letzten Wochen waren wir uns so nahe gekommen, ich hatte mich ihm so sehr geöffnet, und die Angst verstoßen zu werden, nagte an meiner Seele.

Seufzend schloss ich die Augen, und genoss das Lied des Mondes, das durch meinen Körper summte. Zwar waren es noch Stunden bis zur Nacht, doch wir hatten Vollmond, und ich konnte es jetzt schon in jeder meiner Faser spüren, wie es nach mir rief, mich lockte. Es gab mir etwas Sicherheit. Wenigstens eine Sache in meinem Leben hatte Bestand.

Als ich die Augen wieder öffnete, sah Tristan mich verwundert an. „Waaas?“

„Kannst du es hören?“

Schulter zuckend ging ich neben ihm her. „Ich hab es gelernt.“

Der fragende Ausdruck blieb. „Wie war dein letzter Vollmond?“

„Anstrengend.“ Nähr wollte ich nicht ins Detail gehen, und jedes weitere Wort blieb mir auch erspart, denn wir hatten den Parkplatz erreicht, und schon von hier sah ich Raphael, der draußen vor unserem Zimmer an der Wand lehnte. Als würde er meine Gegenwart spüren, sah er sofort auf. Ich verkniff mir jegliche Gefühlsregung, als ich auf ihn zusteuerte. Kurz bevor ich ihn erreichte, drückte Tristan mir ermutigend die Schulter, und schubste mich dann förmlich zu meinem Freund.

Raphael wollte den Mund aufmachen, etwas sagen, vermutlich eine Entschuldigung, aber ich legte ihm den Finger auf den Mund. „Kein Wort.“ Auf die Frage in meinem Kopf, konnte mir niemand eine Antwort mit Worten geben. Diese Antwort konnte ich nur in seinen Augen finden, nur in ihren lag verborgen, was ich wissen wollte, wissen musste.

Lange sagen wir uns einfach an, aber ich sah nicht von meine Befürchtungen, keine Abscheu oder Verachtung, nichts als die Zuneigung, die Liebe, die er mir die ganze Zeit schon entgegen brachte. Tristan sollte recht behalten, nur das Herz zählte, alles andere war zweitranig.

Ich nahm Raphaels Hand, und zog ihn hinter mir ins Zimmer.





Blut, Knarren, und toupierte Ärsche




Diese Nacht war schlimm. Ich erinnerte mich daran, wie ich sie vor einem Monat verbracht hatte, und dass es wichtig war, den Mond nicht auszusperren. Daher legte ich mich direkt in seinen Schein, auch wenn die Qualen mich beinahe an den Rand des Wahnsinns brachten. Raphael blieb die ganze Nacht bei mir, und bot mir mehr als einmal an, mir die Schmerzen zu nehmen, mich in den Nebel zu schicken, aber ich lehnte ab, ich musste das so durchstehen, wenn sich jemals eine Besserung einstellen sollte. Die ersten zwei Stunden waren sie Schlimmsten, danach wurde es besser. Zwar waren die Schmerzen noch da, aber sie wurden schwächer, und dann versank ich in einem Fiebertraum. Es war schlimm, dass würde ich nie bestreiten, aber nicht annähernd so schlimm wie beim ersten Mal, und besser als die Nacht mit Sydney im Mondturm.

Vorausschauend hatte ich mir für den folgenden Tag frei genommen, und das war auch gut so, denn diese Nacht hatte mich wieder einmal so geschafft, dass ich, kaum dass der Mond verschwunden war, einschlief, und erst am späten Nachmittag zu mir kam. Sofort danach kehrte der Alltag wieder bei uns ein, aber so viele Clubs wir auch aufsuchten, uns gelang nicht ein Treffer. Nichts, Narda, Niente! Alles reine Zeitverschwendung. Weitere Tage vergingen, eine Woche, und mehr. Raphael wurde immer ungeduldiger, und auch Tristan wurde zunehmend mürrischer. Mir ging es kaum anders, aber wir, im besonderen Tristan, klammerten sich an diese winzige Hoffnung Vivien könnte hier sein. Ich spielte noch eine ganze Woche mit, doch an einem Sonntagabend im September, hielt ich es einfach nicht mehr aus.

„Ach scheiße, das bringt doch nichts!“ Wütend warf ich die Serviette auf den Tisch, mit der ich die ganze Zeit rumgespielt hatte.

Wie jeden Abend in der letzten Zeit, saßen wir wieder in einem dieser noblen Clubs. Mir war immer noch nicht ganz klar, wie wir hier überhaupt reingekommen waren, da er nur für, sagen wir, spezielle Kundschaft war. Wir suchten nach Hinweisen, die uns zu Viviens Verbleib führen konnten, nur leider war da nichts. Dieser Club war wie jeder andere, den wir in den letzten Wochen aufgesucht hatten, und meine Geduld war nun langsam erschöpft.

Als eine Kellnerin in einem rosa Kostümchen zu uns gewackelt kam, den beiden Herren, die mich einkreisten schöne Augen machte, und mich wie jede andere Kellnerin in dieser verfluchten Stadt, einfach mal ignorierte, platze mir der Kragen. Ich hatte keine Lust mehr mir anzusehen, wie diese ganzen Weiber meinen Freund aufs heftigste anbaggerten, und ich nicht einmal etwas dagegen tun durfte, weil darin nun mal ihr Job bestand. Das war echt zum kotzen. Ich nahm meine Tasche, und stand auf, drängelte mich an Raphael vorbei.

„Wo geht’s hin?“, fragte er.

„Ich brauch dringend friste Luft.“ Was nicht mal gelogen war. Diese Parfümwolken die die Luft verpesteten, waren einfach nur widerlich. Davon dröhnte mir der Schädel, und meine Nase war mir echt dankbar, als ich in die frische Nachtluft trat, und erst einmal tief einatmete. Es war nicht das erste Mal, dass ich einen Club verlassen hatte, und würde wahrscheinlich auch nicht das letzte Mal sein. Ich musste unbedingt einen Weg finden, Tristan davon zu überzeugen, in einer anderen Stadt weiter zu suchen. Hier würden wir nichts finden, da war ich mir sicher.

Ich lehnte mich an die Wand und sah hinauf in den klaren Sternenhimmel. Wann hatte ich eigentlich das letzte Mal eine ganze Nacht geschlafen? Monate war das her, noch bevor ich ins Schloss gekommen war. Vor den Ferien. Eigentlich noch gar nicht so lange, aber es kam mir wie eine Ewigkeit vor. So viel hatte sich seit dem für mich geändert, so viel war anders geworden. Wäre ich zu Hause, hätte vor zwei Wochen für mich die Schule begonnen, aber so wie ich jetzt lebte, würde ich wohl nie mein Abitur machen. Ich war jetzt ein Nomade, eine Reisende …

„Ist bei dir alles in Ordnung?“

Ich wandte meinen Kopf zur Seite. Ein Stück weiter stand ein Mann. Braune Haare, braune Augen, grauer Anzug, ein kleiner Bierbauch. Ein Durchschnittstyp, aber eins fiel mir sofort auf, er war ein Vampir. Die waren einfach unverkennbar. „Klar“, sagte ich. „Ich brauchte nur mal frische Luft.“

Zustimmend nickte er den Kopf. „Ja, dieser Job kann ganz schön anstrengend sein.“

Job?

Er musterte mich auffallend. „Dich habe ich hier noch nie gesehen. Bist du neu?“

Neu?

„Du gefällst mir.“

Und da machte es bei mir Klick. „Oh, Sie denken ich bin eine … nein, nein.“ Ich riss abwehrend die Hände hoch. „Ich arbeite hier nicht. Ich bin nur Gast.“

Seine Augen glitten an meinem Körper hinab, an der weißen Bluse und der schwarzen Stoffhose, verharrten nach meinem Geschmack an manchen Stellen ein wenig zu lange. „Du musst dich dafür nicht schämen. Wir könnten viel Spaß zusammen haben.“ Er streckte eine Hand nach mir aus, und wollte meine Wange berühren. Doch daraus wurde nichts, weil ich sie weg schlug, und sofort auf Abstand ging. „Ich bin nicht was Sie denken. Also lassen Sie das gefälligst!“

Meine Haltung gefiel ihm überhaupt nicht. „Das ist auch in Ordnung, aber trotzdem könnten wir eine Menge Spaß haben. Wir gehen in ein Hotel, was sagst du?“

Gar nichts. Dazu konnte ich einfach nichts sagen. Ich meinte hallo? In dieser Hinsicht war ich noch unberührt, war noch nicht mal mit meinem Freund so weit gegangen, da würde ich doch nicht mit einem Fremden mitgehen, der dazu noch alt genug war um mein Vater zu sein zu können.

„Es gibt hier in der Nähe ein ganz nettes Hotel.“

„Nein.“ Ich trat einen Schritt zurück, als er sich mir nährte. „Ich schwöre bei Gott, lassen Sie mich in Ruhe, oder Sie werden es bereuen!“

Einen Wimpernschlag später stand er direkt vor mir, packte meinen Hals, und knallte meinen Kopf gegen die Hauswand. Ich war ihm kräftemäßig überlegen, aber er hatte das Überraschungsmoment auf seiner Seite, und überrumpelte mich. Ich sah schwarz. Tausende kleiner Sternchen tanzten vor meinen Augen, und ich rutschte an der Wand hinab.

„Das hätte nicht sein müssen“, sagte er, als er sich zu mir beugte, und mich auf seine Arme hob. „Wir hätten es echt nett haben können.“ Seine Worte kamen verzerrt bei mir an. In meinem Kopf schwankte alles, und mir war schlecht. Lass mich runter, wollte ich sagen, aber es kam nichts als ein Nuscheln dabei raus.

„Keine Sorge, Schätzchen, bei mir bist du in guten Händen.“

Dieses elende Arschloch. Mit trägen Bewegungen versuchte ich mich von ihm frei zu machen, aber das einzige was ich damit erreichte war, dass er ungeduldig wurde, und mich ermahnte mit dem Zappeln aufzuhören. Doch dann schaffte ich einen Schlag in sein Gesicht, und stürzte auf den Boden. Der Aufprall war hart, und in meinem Schädel brach sich Schmerz los. Ich stand am Rande der Bewusstlosigkeit, doch ich wusste, dass ich nicht aufgeben durfte, da das mein Verhängnis wäre. Mit allem was ich aufbringen konnte, rollte ich mich auf die Seite, wollte wegkrabbeln, Hilfe holen, aber ich schaffte es nicht mal auf die Knie, da schnappte er sich schon meinen Arm, und zog mich in eine dreckige Gasse. „Wir hätten es so nett haben können“, brummte er. „Aber du willst es ja nicht anders.“

Weiter hinten in der Gasse ließ er mich wie einen Müllsack zu Boden plumpsen, und setzte sich rittlings auf mich drauf. Nein!, schrie mein Gehirn, das durfte er nicht, das konnte ich nicht zulassen. Über den Nebel in meinem Kopf, versuchte ich mich zur Wehr zu setzen, doch es war so schwer. Die Hände die ich nach ihm schlug, fing er mit Leichtigkeit ab, klemmte sie zwischen seinen Beinen ein, und hielt dann meinen Kopf zwischen seinen schwitzigen Händen gefangen. Er beugte sich vor, und erst glaubte ich, dass er mich küssen wollte, aber dann bemerkte ich, dass die blasse Farbe seiner Augen intensiver wurde, und bekam Panik. Ich wusste genau war er vorhatte, er wollte mir seinen Willen aufzwingen. Ich kniff die Augen zusammen, so fest wie ich konnte.

„Ganz ruhig.“ Mit den Daumen zog er mir die Augenlider nach oben. Sofort war ich in seinem Blick gefangen. „Und jetzt entspann dich, es wird alles gut. Mach einfach mit.“ Er gab mein Gesicht frei, aber nicht meine Augen. Ich spürte, wie seine Hände langsam an meinem Körper entlangfuhren, wollte mich dagegen wehren, aber ich konnte nicht. Ich war gefangen in meinem eigenen Körper.

„Ich weiß was du bist“, sagt er dann, streichelte mich an Stellen, die er nicht berühren durfte, an die ich bisher nur einen gelassen hatte. Tränen brannten in meinen Augen, und ich flehte, dass mich jemand finden würde, dass Raphael sich wunderte, warum ich nicht zurückkam. „Ich kann es an deinem Blut riechen, Dimidius.“ Seine Hand streifte meine Brust, und ich krümmte mich innerlich. Warum kam denn niemand?

„So ein schönes Mädchen. Weißt du, vielleicht werde ich dich einfach behalten. Ich wollte schon lange ein Mädchen wie dich, aber die Preise bei den Sklars sind einfach zu hoch.“

Was? Er wusste wo die Sklars waren?

„Außerdem hab ich dort noch nie so ein schönes Mädchen wie dich gesehen.“ Er grinste so widerlich, dass mir davon noch schlechter wurde. „Oh ja, wir werden sicher eine Menge Spaß haben.“ Er beugte sich zu mir runter, und küsste mich viel zu feucht, drückte die Beule in seiner Hose gegen meinen Leib. Etwas in mir splitterte in diesem Moment.

Als seine Hand meine Brust umfing, hoffte ich nur, dass es schnell vorbei ginge. Es würde niemand kommen, ich war dem Kerl ausgeliefert, und nichts konnte daran etwas ändern. Unter meinen Tränen bekam ich mit, wie er den ersten Knopf meiner Bluse öffnete, und noch einen, und … plötzlich war sein Gewicht von mir verschwunden. Ich hörte ein lautes Scheppern, Metall, ächzen, und stöhnen, und einen Wutschrei. Hastige Schritte, und einen dumpfen Aufprall. Andere Hände griffen nach mir, nach meinem Kopf. Ich merkte wie die Trance verflog, sah Tristan neben mir, der mir besorgt über den Kopf strich.

Ein weiterer Knall erregte meine Aufmerksamkeit. In der Ecke der Gasse sah ich Raphael, der auf den widerlichen Kerl einschlug. Immer und immer wieder. Ich sah Blut, und das vor Wut verzerrte Gesicht meines Freundes. Raphael war so in Rage, dass er den Kerl umbringen würde. „Nicht“, brachte ich mühevoll heraus, und schwankte unter einer Welle von Übelkeit.

„Ganz ruhig“, murmelte Tristan sanft. „Wir sind ja jetzt da.“

Ja, das freute mich, ungeheuer sogar. Er half mir mich aufzusetzen. Irgendwie schaffte ich es dabei sogar mich nicht zu übergeben. „Nein, Raphael, er soll aufhören, der Kerl …“ Ich schluckte, versuchte meine Gedanken zu ordnen, und die Übelkeit zu verdrängen. „Er muss aufhören, der Kerl weiß wo wir die Sklars finden.“ Und dann beugte ich mich zur Seite, und kotzte alles aus, was ich an diesem Tag zu mir genommen hatte – zum Glück war das nicht viel gewesen.

Tristan blieb nur noch eine Sekunde an meiner Seite, bis er verstand, was meine Worte bedeuteten. Dann war er weg. Ich sah nicht was da hinten geschah, würgte noch immer, und versuchte abzuschütteln, was mir beinahe passiert war. Ich hörte Stöhnen, und klebriges Husten, hörte wir Tristan sprach, dann schepperte etwas, als hätte jemand gegen einen Müllcontainer getreten. Dann war Raphael bei mir, und nahm mich in seine Arme. Diese tröstliche Wärme. Ich zog mich ganz fest an ihn, vergrub mein Gesicht an seiner Brust, und weinte leise.

„Schhh, ganz ruhig. Du bist jetzt in Sicherheit, dir passiert nichts, das lasse ich nicht zu.“ Er zog mich mit sich auf die Beine, drückte mich dabei schützend an sich. Ich sah noch, wie er und Tristan einen langen Blick austauschten, Raphael nickte, und mich dann aus der Gasse führte.

Obwohl wir dafür eigentlich kein Geld übrig hatten, brachte er mich in einem Taxi zurück ins Motel. Während der ganzen Fahrt klammerte ich mich an ihn, und lauschte seinen beruhigenden Worten, dem Versprechen, dass er niemals zulassen würde, dass mir etwas passierte, dass er immer auf mich aufpassen würde, mich nie mehr im Stich ließe. Er würde das Licht sein, das auch die tiefste Finsternis für mich erhellte, mein Licht. Raphael war kein Engel, er war mein Licht, das allein für mich leuchtete.

Am Motel bezahlte er den Fahrer, und brachte mich auf unser Zimmer, direkt ins Bad. Er zog mich aus, stellte mich unter die Dusche. Das war genau das was ich brauchte, um all das was geschehen war von mir abzuspülen, aber solange ich da auch stand, dieses dreckige Gefühl wollte nicht weichen. Ich fühlte mich beschmutzt, auf ewig gebrandmarkt. Die Hände dieses widerlichen Kerls schienen immer noch auf mir zu sein. Danach steckte er mich ins Bett. Es dauerte lange, bis die Tränen versiegten, und er ließ mich dabei nicht alleine, hielt mich im Arm, und gab mir die Sicherheit, die ich brauchte.

Die Sonne ließ den Horizont schon rötlich leuchten, als ich endlich meine Stimme wieder fand. „Ich konnte mich nicht wehren“, flüsterte ich. „Es tut mir leid. Ich hab es versucht, wirklich, aber ich konnte nicht.“ Ich vergrub das Gesicht in den Händen, versuchte die neuerlichen Tränen zu verbergen. „Es tut mir so leid, ich hab es wirklich versucht.“

„Hey, nicht.“ Raphael zog mich nähr an sich. „Das war nicht deine Schuld, du konntest nichts dafür.“ Er küsste mich auf die Stirn, und diese Berührung war ein unglaubliches Seelenheil für mich. „Nur dieser dreckige Typ ist schuld, und der wird seine Strafe bekommen.“

„Aber wenn ich nicht raus gegangen wäre …“

„So darfst du nicht denken.“ Er zog die Hände von meinem Gesicht weg, sodass ich ihm in die Augen sehen musste. „Es ist nicht deine Schuld, hast du mich verstanden?“

Er schien sich so sicher, aber ich war es nicht. Ich hätte so vieles anders machen können, hätte mich mehr wehren können, oder in den Club zurück gehen sollen, nachdem der Kerl mich angesprochen hatte, aber das hatte ich nicht getan. Stattdessen hatte ich zugelassen, dass dieser schmierige Typ mich antatschte.

„Es war nicht deine Schuld“, wiederholte er sanft. „Versuch es zu vergessen.“

Vergessen. Das war das was ich brauchte. „Hilf mir zu vergessen“, bat ich ihn, und beugte mich zu ihm, bis meine Lippen die seinen fanden. Die einzige Möglichkeit für mich zu vergessen, war mich in meinem Freund zu verlieren.

Raphael zögerte, war sich nicht sicher, wie er reagieren sollte, aber ich gab nicht nach, bis er meinem Beispiel folgte. Sanft, zärtlich. Ich spürte seine Hände auf mir, aber er blieb damit nur in den sicheren Zonen. Er wollte mich nicht bedrängen, dabei wollte ich in diesem Moment bedrängt werden. Nur so konnte er mir wirklich helfen. Was er tat, fühlte sich gut an, aber es war mir nicht genug. Ich wollte mehr, so viel mehr, und so tat ich etwas, dass ich bisher noch nie getan hatte, ließ meine Hand zu seiner Hose gleiten, zu der Beule die sich darin verbarg, und machte mich an dem Knopf zu schaffen.

„Okay, Stopp“, rief Raphael etwas außer Atem, und rückte ein Stück von mir ab. „Ich glaub, wir sollten hier aufhören.“

„Was?“ Er wollte mich nicht. Er fand mich schmutzig, wollte mich nicht mehr bei sich spüren, nachdem was der Kerl getan hatte, nachdem ich zugelassen hatte, dass der Kerl mich berührte. „Du findest mich dreckig“, sagte ich mit brennenden Tränen, und wich vor ihm zurück. Ich musste hier weg, setzte mich auf, doch als ich am Rand der des Bettes saß, verließ mich einfach die Kraft.

„Nein, nicht.“ Er kroch mir sofort hinterher, schlang die Arme um mich. „Das darfst du nicht denken. Es ist ja auch nicht so, dass ich es nicht will, aber ich glaube einfach, dass es aus den falschen Gründen passieren würde. Ich will doch nur nicht, dass du diesen Moment immer mit dem heutigen Tag in Verbindung bringst, kannst du das nicht verstehen?“

„Aber ich will es“, flüsterte ich. Ich brauchte es, wenn auch nur als Beweis, dass er mich nicht abstoßend fand. Ich wandte mich zu ihm um. „Stoß mich nicht von dir.“ Das würde ich nicht verkraften, nicht heute, niemals mehr.

Lange sah er mir forschend ins Gesicht. Sein Daumen rieben mir die Tränen von den Wangen, und seine Augen sprachen von Sorge. „Bist du dir wirklich sicher?“

Das einzige was ich zustande brachte, war ein Nicken. Langsam beugte er sich zu mir, gab mir die Gelegenheit, es mir doch noch einmal anders zu überlegen, aber ich brauchte es, brauchte ihn. Seine Lippen trafen sanft auf meine. Lange tat er nichts außer mich zu küssen. Er war sich nicht so sicher wie ich, doch ich brachte ihn dazu, mehr als das zu wollen.

Die Sonne strahlte zu uns ins Zimmer, als wir auf dem Bett lagen. Die anfängliche Vorsicht war gewichen, und es galt nur noch den anderen zu spüren. Die Wärme, der Gleichklang unserer Herzen, das heftige Atmen. Arme und Beine waren miteinander verschlungen. Ich fühlte seine glatte, feste Haut unter meinen Händen, drückte mich ihm entgegen, als seine Lippen einen Weg zu meinen Hals beschrieben, und an meiner Halsschlagader hielten. Sein Atem wurde heftiger, und plötzlich sprang er von mir runter, hinaus aus dem Bett. „Verdammt!“ Er raufte sich die Haare, verbarg einen Moment sein Gesicht vor mir. „Es … es tut mir leid, aber ich muss aufhören.“

Nein. Oh bitte nein. Die ganze Angst die er mir genommen hatte, war mit einem Schlag wieder zurück. Er hatte von mir alles haben können, aber er ekelte sich.

Er sah wie sehr er mich mit seinem Handeln verletzt hatte. „Hey“, sagte er sanft, und kletterte zurück zu mir ins Bett. „Das ist nicht das was du denkst, aber … na ja, dein Blut. Ich habe Hunger. Ich hab schon seit einer Woche nicht mehr getrunken.“

Das war es. Er ekelte sich nicht vor mir, er hätte mich nur beinahe gebissen. Mein Licht leuchtete noch immer nur für mich. Von den Hormonen die meinen Körper durchfluteten, dem Gefühl, das er bei mir zurückgelassen hatte beflügelt, neigte ich den Kopf zur Seite, sodass mein Hals frei lag. „Dann tu es.“

Ein schiefes Grinsen zeigte sich auf seinen unwiderstehlichen Lippen. „Ich kann dich nicht beißen, du bist viel zu wertvoll für eine Mahlzeit.“

Das war nicht das, was ich hatte hören wollen. „Du gehst also lieber zu einer Fremden?“, fragte ich schwach, und kam mir unheimlich dämlich vor, weil ich es ihm angeboten hatte.

„So darfst du das nicht sehen. Du musst verstehen, wenn ich dein Blut nehme, dann schwäche ich dich damit, und das darf ich nicht.“

„Aber ich habe es dir doch angeboten.“

„Nein, Wölfchen.“ Er schüttelte den Kopf, und stand auf. „Das werde ich nicht machen.“

„Ich will aber nicht dass du zu einer anderen gehst.“ Auch ich stand auf und fing ihn an der Badezimmertür ab, versperrte ihm den Weg, sodass er gezwungen war, stehen zu bleiben, oder durch mich hindurchzurennen. Er entschied sich fürs stehen bleiben. „Wenn ich es dir doch anbiete, warum willst du dann nicht?“

Er seufzte schwer. „Es ist nicht so dass ich es nicht will, aber ich habe dir versprochen auf dich aufzupassen, und wenn ich jetzt an dir nasche, breche ich mein Versprechen.“

Ich sah ihm fest in die Augen, während ich den Kopf zur Seite neigte, und meinen Hals entblößte. „Brich dein Versprechen.“ Meine Stimme war fest, doch in mir drin sah es ganz anders aus. Aufregung und Furcht vermengten sich miteinander. Würde es wehtun? Was würde ich empfinden? Was würde er empfinden?“

„Cheyenne …“

„Bitte.“ Mein Herz setzte einen Schlag aus, als er die Hände auf meine Schultern legte, sich mit der Zunge über die Lippen fuhr, und seinen Mund an meinen Hals führte. Ich spürte seine weiche Haut auf meiner, und schloss die Augen, wartete, doch dann zog er den Kopf wieder weg.

„Ich kann das …“

Die Zimmertür ging auf, und Tristan kam rein.

„…nicht, tut mir leid.“

Keiner von uns reagierte auf den Ankömmling. Ich funkelte Raphael böse an, während seine Augen darum baten, dass ich ihn doch verstand, aber ich wollte nicht verstehen, nicht nach diesem Tag.

„Komme ich gerade Ungelegen?“ Tristan musterte uns beide auffallend, wie wir da im Türrahmen standen, ich in T-Shirt, und Raphael nur in Hosen, wie ich meinem Freund den Weg versperrte, und wir uns stumm verständigten, aber keine Antwortete auf seine Frage bekam. Kam er Ungelegen? Auf jeden Fall. Interessierte sich eine für seine Anwesenheit? Im Moment wohl eher nicht.

Die Stille zwischen uns störte mich, also sagte ich etwas, das ich hinterher bereute: „Als du mich markiert hast, hattest du auch kein Problem damit, mein Blut zu nehmen.“

In Sekundenbruchteilen wurden Raphaels Augen schreckensweit. Er bekam noch nicht mal die Chance, seinen Kopf zu seinem Bruder zu wenden, da nagelte dieser ihn schon an der Wand fest. Raphael knallte gegen das Gemäuer. Ich hörte den dumpfen Aufprall, und entließ einen spitzen Schrei, ohne mir dessen Bewusst zu sein.

Tristans Gesicht war vor Wut verzerrt, als er seinem Bruder den Arm gegen die Kehle drückte. Dieser versuchte ihn keuchend wegzustoßen, aber gegen einen Werwolf kam er nun mal nicht an. Besonders nicht gegen einen wütenden Werwolf. Und Tristan war echt angepisst. Es blieb Raphael nichts anderes übrig, als zu versuchen seine Hände zwischen seine Kehle und Tristans Arm zu bekommen, um nicht zu ersticken. „Das hast du nicht getan“, knurrte er seinen Bruder an.

Raphael versuchte etwas zu sagen, aber durch den Druck bekam er keinen Ton heraus. Wie ein Fisch auf dem Trockenen schnappte er nach Luft, blieb dabei stumm.

Nach Sekunden des Entsetzten, fand ich endlich meine Stimme wieder. „Las ihn los!“ Ich versuchte mich zwischen die Beiden zu drängen, aber Tristan ließ das nicht zu. „Verdammt“, fluchte ich. „Lass los, du erwürgst ihn noch.“ Warum war ich nur so dumm gewesen, das in seiner Gegenwart zu erwähnen? Ich wusste doch wie die Leute auf diese Information reagierten, wie hatte ich glauben können, dass es bei Tristan anders sei? Vielleicht standen die beiden sich nähr als Brüder, aber er war immer noch ein Werwolf, und ich seine Prinzessin. Er hatte mir schon bei den Ohrlöchern deutlich zu verstehen gegeben, dass auch wenn ich von diesem Teil meines Lebens nichts wissen wollte, ich trotzdem für ihn ein Alpha blieb und … Moment, das war es. Ich war sein Alpha, meinem Wort durfte sich keiner aus dem Rudel widersetzten. „Tristan las ihn los”, forderte ich mit fester Stimme, und fügte ein „sofort“ hinzu, als er nicht gleich reagierte.

Er wandte mir einen kurzen Augenblick seine Augen zu, dann knurrte er seinen Bruder aus dem Tiefen seiner Kehle an, und stieß sich nicht allzu sanft von ihm ab.

Raphael ging ein wenig in die Knie, schnappte nach Luft, und rieb sich die Kehle. „Tristan, warte.“ Seine Stimme war rau. Tristan wartete nicht. Er wandte sich einfach ab, und verließ stinksauer das Zimmer. „Scheiße!“ Mit wackligen Knien eilte Raphael seinem Bruder hinterher. Er rief seinen Namen, aber Tristan dachte gar nicht daran stehen zu bleiben, lief einfach weiter

Ich stand immer noch im Rahmen, sah den beiden durch die offene Zimmertür hinterher, und wusste nicht so recht, was ich tun sollte. Eine ganze Weile blieb ich dort stehen, aber keiner von ihnen kam zurück. Irgendwann hielt ich es nicht mehr aus, dort rumzustehen. Ich schloss die Tür, und begann damit das unordentliche Zimmer aufzuräumen. Na ja, eigentlich räumte ich die Wäschestapel von einer Seite auf die andere, und eine halbe Stunde später sah es noch genauso unordentlich aus.

Ich setzte mich mit einem Buch ins Bett, tauschte es dann gegen eine Zeitschrift ein, legte aber auch die bald zur Seite, und schaltete den Fernseher ein. Doch auch darauf konnte ich mich nicht konzentrieren. Die beiden waren schon über eine Stunde verschwunden. Dann kam auch noch die Müdigkeit dazu. Ich war von der vergangenen Nacht so geschafft, dass mich der Schlaf einfach überrollte. Es war gut in der Vergessenheit des Bewusstseins zu schwelgen. Seit ich den Hof verlassen hatte, waren meine Alpträume seltener geworden, und auch diese Nach, äh Tag, blieb ich davon verschont.

Leises Summen, und Papierknistern weckte mich am späten Nachmittag auf. In Erwartung Tristan wieder bei irgendwelchen Recherchen zu sehen, blinzelte ich gegen das Tageslicht, doch es war nicht Tristan, der da vor sich hinsummte. Da saß ein wildfremder Mann neben mir im Bett. Die Brille auf der Nasenspitze, war er auf das Klemmbrett auf seinen Schoss konzentriert. Neben ihm lagen verschiedene Karten. Ein Stadtplan, Gebäudegrundrisse. An seinem Hemd waren die obersten Knöpfe offen, und die Krawatte hing locker um seinen Hals.

Zuerst wusste ich weder was ich tun, noch was ich denken sollte, bis mir die Schwere dieser Situation klar wurde. Ich lag, mit nichts als einem T-Shirt von Raphael neben einem Fremden Kerl in einem Bett. Ich schrie, riss mir beim Aufspringen aus dem Bett, das Lacken bis an den Hals.

Der Mann fiel vor Schreck in einem Papierregen auf den Boden. Sein Summen erstarb, und wurde durch leises Fluchen ersetzt. Tristan kam aus dem Bad gestürzt, sah wie ich mit dem Lacken neben dem Bett stand, und weiter zurück wich, während der Kerl sich auf die Füße mühte.

Verwirrt sah er zwischen uns beiden hin und her. „Was ist los, warum hast du geschrien?“

Ich konnte nur auf den Mann im Anzug zeigen, der seine Brille gerade rückte. Meine Beine wurden mir weich, als mir bei seinem Anblick der Zusammenstoß mit dem letzten Anzugträger in den Sinn kam, einer der nur ganz knapp kein böses Ende für mich genommen hatte.

„Wegen Roger?“ Tristan runzelte die Stirn. „Wieso, was hat er gemacht? Dich gezwungen sein Gekritzel zu entziffern?“

Nun war ich an der Reihe verirrt zu sein. Seit wann war Tristan sarkastisch? Und warum kam mir der Name so bekannt vor?

„Deine Witze waren auch schon mal besser“, grummelte Roger, und machte sich daran, seine Papiere wieder zusammenzusuchen.

Witze und Tristan? Das waren zwei Worte, die ich nicht miteinander zu vereinbaren waren. Aber das war etwas mit dem ich mich später befassen konnte, jetzt wollte ich etwas ganz anderes wissen. „Wer zum Teufel sind Sie, und was hatten sie in meinem Bett zu suchen?“

Er hielt inne, und sah zu mir auf. „Ich bin Roger Hegels.“ Verwundert wandte er sich zu Tristan. „Ich dachte Ihr wüsstet von mir.“

Warum kam mir dieser Name so bekannt vor? Ich wusste genau, dass ich ihn schon mal gehört hatte, konnte mich aber nicht daran erinnern, wann und wo, bis mir ein Wort durch die Gedanken schwebte: Umbra . „Sie sind Viviens Mann.“

Etwas Schmerzliches zeigte sich in seinen Zügen. „Verlobter“, korrigierte er mich. „Bis zur Hochzeit haben wie es nicht mehr geschafft.“

Ja, stimmt. Das war ja auch der Grund warum ich jetzt hier stand, und ein Lacken um meine Hüfte wickelte. „Das erklärt aber noch lange nicht, was Sie in meinem Bett zu suchen hatten.“

„Ich brauchte Platz zum Arbeiten.“

„Und da kam Ihnen nicht die Idee, sich an den Tisch zu setzten?“

Alle drei sahen wir gleichzeitig in die Ecke, wo das besagte Möbelstück unter Papieren, Geschirr, der Kochplatte, und unverderblichen Lebensmitteln begraben war. Den Stühlen darum ging es unter den Klamottenbergen, kaum besser. „Okay, dieser Punkt geht an sie“, gab ich zu. Hatte ich nicht erst versucht aufzuräumen?

„Ihr werdet ja dann wohl ohne mich klarkommen.“ Tristan wandte sich zurück ins Bad. Erst jetzt fiel mir auf, dass er nichts als eine Hose trug, an der der Knopf offen stand. Als ich geschrien hatte, wollte er wohl gerade unter die Dusche springen. Er schloss die Tür hinter sich. Zeitgleich ging die einzige andere im Raum auf, und Raphael kam mit einer Tüte vom Bäcker, und zwei Styroporbechern mit Kaffe – ein Lied auf den Lippen – ins Zimmer stolziert. Er hatte sich wohl mit Tristan ausgesprochen. Gut. „Ah, du bist wach“, freute er sich, und drückte mir einen Kuss auf die Lippen, noch bevor er das ganze Zeug abgestellt hatte. Ich konnte nicht anders, als zu lächeln. Zwar war der letzte Abend nicht so gelaufen wie ich wollte, überhaupt nicht, aber seine gute Laune war ansteckend, jedenfalls bis ich das Parfum roch. Es haftete an seinem Hemd, an seiner Haut, und ich schmeckte an seinem Mund etwas Süßliches, Kupferartiges. Mit einem Ruck zuckte ich vor ihm zurück. Verwirrt zog er die Augenbrauen zusammen. „Alles okay?“

„Sag du es mir“, entgegnete ich herausfordernd. „Was ist, noch durstig?“

Er wusste sofort, auf was ich heraus wollte, und seufzte ungeduldig. „Cheyenne, das haben wir doch gestern geklärt.“

„Gar nichts haben wir geklärt, soweit sind wir gar nicht gekommen, nachdem …“ Mein Blick zuckte kurz zu Roger. Ich würde kein zweites Mal den Fehler machen, irgendjemand erfahren zu lassen, was Raphael mit mir gemacht hatte. „Du bist einfach zur Tür raus“, schloss ich.

„Diese Mädchen sind nichts als eine Mahlzeit für mich.“ Seine Züge wurden etwas sanfter. „Du bist die Einzige, das weißt du doch.“

Ich wollte mich von seinen Worten nicht besänftigen lassen. „Uns Trotzdem ziehst du sie mir vor.“

„Ach, dann soll ich in Zukunft also nichts mehr trinken? Ist es das was du willst?“

„Nein, und das weißt du genau. Ich habe dir gesagt, was ich will.“

„Und ich habe dir gesagt, dass ich es nicht tun werde.“

„Schön“, fuhr ich ihn an. „Dann geh zu deinen Schlampen da draußen, und saug ihnen das Blut aus. Ich werde es dir bestimmt nicht noch einmal anbieten. Wenn dir fremde Weiber lieber sind, bitte, aber rechne nicht damit, dass ich bei diesem Spielchen mitspiele!“

„Cheyenne ….“

„Lass stecken, ich will es nicht hören.“ Mit dem Lacken um mich herum schlüpfte ich in meine Jeans. Es war eine Meisterleistung das zu schaffen, ohne dabei mit dem Gesicht voraus auf die Nase zu fallen.

Raphael sah mir dabei argwöhnisch zu. „Was hast du vor?“

„Ich brauche frische Luft.“ Ich stieß meine Füße in meine Schuhe. „Und wag es ja nicht mir zu folgen.“

***

Das kleine Mädchen stürzte bei der Verfolgungsjagd, und schürfte sich das Knie auf. Sie brauchte eine Sekunde um zu realisieren, was geschehen war, und fing dann mit dem Heulen an. Ihre Mutter stand genervt von der Bank auf, und schimpfte, dass sie sie vorher doch gemahnt hatte, nicht so wild zu sein, sah sich das Knie an, und schickte sie zurück zum Spielen, da es so schlimm war. Kinder verletzten sich nun mal, dagegen konnte niemand etwas tun.

Ich stand am Zaun zum Spielplatz, und beobachtete diese Szene. Meine Mutter hatte früher ganz genauso reagiert, und ein wenig Heimweh überkam mich. Würde ich sie je wieder sehen? So wie die Dinger zurzeit standen wohl eher nicht.

Ich stieß mich von Zaun ab, und setzte meine Spaziergang durch den Park fort, beobachten die Menschen um mich herum. Eltern die mit ihren Kindern spielten, Männer und Frauen, die ihre Hunde spazieren führten. Ich sah eine Gruppe von jungen Leuten, die auf einer Wiese in der Sonne Frisbee spielten, zwei ältere Frauen, die gemächlich nebeneinander herliefen, und ein Pärchen, das sich ungeniert auf der Bank küsste. Die hatten wohl nicht solche Probleme wie ich. Ich bezweifelte, dass sie sich darüber Gedanken machen musste, wen ihr Freund sich als nächsten als seine Blutbank aussucht. Warum konnte ich es nicht so einfach haben? Warum musste bei mir immer alles Kompliziert sein? Ganz einfach, weil ich mich in einen Vampir verliebt hatte. Das Zusammensein mit ihm war meine ganz eigene Entscheidung, und jetzt musste ich zusehen, wie ich damit klar kam.

Es war echt zum Heulen, dass bei mir nichts mehr normal war, weniger noch als das. Ich war auf der Flucht, mit einem Werwolf, und einen Vampir. Ich war eine Prinzessin, die den Sklars Nachstellte, und versuchte eine Frau zu finden, die ich nicht mal kannte. Außerdem hatte ich wahrscheinlich keinen Job mehr, weil ich heute der Arbeit fern geblieben war. Und trotz dieser ganzen Probleme war das Herausragende, das mein Freund sich bei einer anderen genüsslich tat. Ich hatte doch echt einen Schuss weg. War ich denn eigentlich noch zu retten? Ich massierte mir den Nasenrücken. Von dem ganzen Nachdenken bekam ich schon Kopfschmerzen.

Mit drehenden Gedanken lehnte ich mich im Schatten an einen Baum, und sah drei halbstarken dabei zu, wie sie mit ihren Skateboards eine Rampe hoch und runter fuhren. Hoch und runter, Höhen und Tiefen, daraus bestand das Leben. Nur irgendwie schaffte ich es in der letzten Zeit nicht sonderlich gut aus den Tiefen aufzutauchen, um wieder an Höhe zu gewinnen. Würde sich das je ändern, oder hatte das Schicksal für mich dieses Leben auserkoren?

Ein leichter Wind zog auf, und trug einen vertrauten Geruch mit sich. Ich sog ihn tief ein, bevor ich meinen Blick von den Jungs abwandte, und zu meinen Jungs blickte, die den Kiesweg entlang auf mich zukamen.

Raphael in kurzen Jeans, und kurzärmligen Shirt, den Zopf im Nacken geflochten. Die Sonne spielte mit seinem schwarzen Haar, ließ es in verschieden Facetten erstrahlen, und machte es noch dunkler. Das Gesicht verkniffen, doch die Augen zeigten wer er war, mein Licht.

Neben ihm lief Tristan, ein großer Wolf in der Farbe eines Golden Retriever. Nur die schwarze Flamme auf seiner Hüfte, die Tätowierung, die jeder Drache trug, unterschied ihn von einem normalen Werwolf. Aber es war noch ein Wolf dabei. Zuerst dachte ich an Roger, aber der hatte blondes Haar, und dieser hier war braun. Eine schwarze Flamme zierte seine Schulter. Ich runzelte die Stirn, er kam mir ziemlich bekannt vor. Das war der Wolf aus der U-Bahn. Wie hieß er noch gleich …

Levi.

Dass sie mich gefunden hatten, wunderte mich nicht. Erst als die drei praktisch vor mir standen, hob ich den Blick von Levi, und fand mich in dem von Raphael wieder.

„Wölfchen …“

Ich legte ihm einen Finger auf die Lippen. Es war nicht an ihm sich zu entschuldigen, ich hatte Mist gebaut. Er war ein Vampir, und damit musste ich klar kommen müssen, dass er sich hin und wieder an anderen Weibern verlustierte. Er hatte recht, ich brauchte meine Energie, und es war dumm von mir, ihm zu etwas anderes drängen zu wollen.

Ich schlang meine Arme um ihn und legte meinen Kopf an seine Brust, hörte dabei dem gleichmäßigen Herzschlag zu. Bum, bum bum. „Es tut mir leid, ich hätte nicht so ein Aufriss machen sollen.“

Auch er legte seine Arme um mich, und drückte mich fest an sich. Dieser Moment brauchte keine Worte, er war so perfekt. Ich stand einfach nur da, und genoss seine Nähe, bis ein leises Fiepen mich in die Gegenwart zurückholte. Ich seufzte, und ließ soweit locker, dass ich die Wölfe ansehen konnte, die neben uns saßen. „Was?“

„Wir sollten langsam gehen“, halte Tristans Stimme in meinem Kopf. „Wir haben heute noch viel vor.“

„Ach ja?“ Neugierig legte ich den Kopf schief. „Und was bitte?“

„Der Mann den Ihr gestern aufgespürt habt, hat uns verraten, wo wir die Sklars finden.“ Diese Stimme hatte ich noch nie gehört. Ein belustigtes Grollen rollte durch Levis Brust. „Wenn auch nicht ganz freiwillig.“

Tristan knurrte Levi warnend an. Ich wusste nicht, was sie ihm über meinen Zusammenstoß mit dem Kerl erzählt hatten, aber allein bei der Erwähnung von ihm, wand ich mich innerlich, und musste die Übelkeit verdrängen. Raphael zog mich wieder fester an sich. Er hatte nicht gehört, über was wir gesprochen hatten, aber er spürte die Unruhe in mir.

„Wir sollten gehen, Roger wartet.“ Tristan erhob sich, ohne auf uns zu warten, und ging voraus.

Levi schnaubte verächtlich. „Er sollte mal öfters Lachen.“ Er sah zu mir hoch. „Glaubt mir, das kann wahre Wunder bewirken.“

Ich verdrehte die Augen. „Oh bitte in Gottes Namen, hör mit dieser Förmlichkeit auf, ich hasse das.“

„Wie Ihr wünscht, Prinzessin Cheyenne.“ Er grinste mich an, soweit das für einen Werwolf möglich war, und trottete Tristan hinterher.

„Chantal“, rief ich, mich daran erinnernd, was Tristan und Raphael mir gesagt hatten. „Mein Name ist Chantal.“

Einen Moment wandte er mir den Kopf zu. „Natürlich ist er das.“ Dann lief er weiter. Den spöttischen Unterton in seiner Stimme ignorierte ich einfach, als ich mich mit Raphael an der Seite den beiden anschloss. Würde ich es nicht besser wissen, hätte ich denken können, dass er mich verarschte – na ja, eigentlich war ich mir doch ziemlich sicher, dass er genau das tat.

Während wir ihm hinterher liefen, fragte ich mich, ob Levi sein richtiger Name war, oder genauso falsch wie Ralph und Tony. Die Frage beschäftigte mich noch immer, als ich einen kleinen weißen Hund bellend und keifend auf Tristan zugerannt kam. Flauschig mit so langem Fell, dass die Beine darunter nicht zu erkennen waren, und einer rosa Schleife auf dem Kopf, der ihm wenigstens eine kleine Sicht ermöglichte. Ein Handtaschenhund, oder auch Fußhupe, wie ich sie gerne nannte, aber mit einem Organ ausgestattet, das mir die Ohren klingeln ließ. Ich hasste Kläffer.

Der Puschel bezog vor Tristan Stellung, und keifte was das Zeug hielt, knurrte, und erinnerte mich an einen Größenwahnsinnigen. Wenn Tristan es drauf anlegen würde, könnte er den Kleinen schlucken, ohne zu kauen, aber der blieb einfach stehen, und sah abschätzend auf den kleinen Goliat herunter. Dann wandte er den Kopf, als suchte er nach dem Besitzer.

Zur gleichen Zeit kauerte Levi sich auf dem Boden zusammen, fixierte klein Supermann, und noch bevor ich wusste, was das sollte, sprang er geifernd neben den Hund, und jagte dem Tier einen solchen Schrecken ein, dass der winselnd das Weite suchte. Irgendwo weiter hinten schrie eine Frau erschrocken nach ihrem kleinen Liebling.

Ich hörte Levi in meinem Kopf lachen. Tristan sah ihn mit hochgezogenen Augenbrauen an, und auch Raphael schüttelte nur den Kopf.

„Das hätte nun wirklich nicht sein müssen“, tadelte ich ihn.

„Ein bisschen Spaß muss sein, dann ist die Welt voll Sonnenschein“, sang er in meinem Kopf. „Drum stimm` wir alle mit ein, ein bisschen Spaß muss sein!“

„Du bist wohl ein Witzbold.“

„Witzbold ist mein zweiter Name.“

Mein Kichern konnte ich nicht unterdrücken, auch nicht, als ich eine wutschnaubende Frau mit dem kleinen Wuschel auf dem Arm auf mich zulaufen sah. Sie sagte irgendwas zu mir, von dem ich nur Bruchstücke verstand. Ich lebte jetzt zwar schon ein paar Wochen in Holland, konnte die Sprache aber kaum besser, als am Tag. „Tut mir leid“, sagte ich. „Ich spreche nur Deutsch.“ Und etwas Englisch, aber das brauchte sie nicht zu wissen.

„Sind das Ihre Hunde?“, forderte sie zu wissen.

„Ähm.“ Sie sprach deutsch? Na ganz toll, jetzt musste ich mich wohl mit ihr auseinander setzten. „Hunde?“ Ich sah zu Tristan und Levi, die sich neugierig nährten. „Oh … äh Hunde. Ähm … na ja …“, stotterte ich, nicht wissend, was ich antworten sollte. Sie waren keine Hunde, und mir gehörten sie schon gar nicht, aber der Frau zu verklickern, dass sie Wölfe waren, noch dazu Werwölfe, fand ich keine gute Idee. Das ganze würde wahrscheinlich damit enden, dass die Männer in den weißen Kitteln mich in eine bequeme Zwangsjacke verfrachteten, und in die nächste Gummizelle sperrten, von der sie den Schlüssel wegwerfen würden, damit ich auch ja nie wieder auf freien Fuß käme.

„Was denn nun, ja, oder nein?“

Ich hörte Levi glucksen, und ditschte ihm dafür auf den Kopf. „Ja, meine Hunde. Und einer davon wird demnächst ein Stachelhalsband bekommen“, drohte ich dem braunen Wolf, aber es brachte gar nichts, er kicherte einfach weiter.

„Das wär vielleicht gar keine so schlechte Idee!“, keifte die Frau weiter, und erinnerte mich dabei doch sehr an ihren Hund. Auch das weiße Haar, und das runde Gesicht ähnelten diesem Vieh. Es stimmte wohl, dass Hunde ihren Herren äußerst ähnlich waren. Machte mich das jetzt zum Wolf? Mein grinsen zu unterdrücken misslang, und schürte die Wut der Frau weiter an. „Es ist unverantwortlich das solche Bestien einfach frei in der Gegend rumlaufen dürfen. Haben sie den gar kein Verantwortungsgefühl?“

„Ähm …“

Sie wartete gar nicht erst auf eine Antwort. „Maulkörbe und Leinen sollten Sie ihnen anlegen. Sind diese Viecher überhaupt geimpft?“ Sie musterte Tristan und Levi wie zwei abscheuliche Insekten. „Die tragen ja nicht mal Halsbänder. Promenadenmischungen wie die sollten eingeschläfert werden, besonders dieses Vieh“, sie nickte Levi zu. „Fast hätte der meine arme, kleine Fee gebissen. Sie können nur von Glück reden, dass sie so schnell war und …“

„Okay, Stopp mal“, unterbrach ich ihre Zurschaustellung einer Tragödie, die niemals geschehen wäre, und gab mit meinen Händen das Zeichen für eine Auszeit. „Also ersten war es ihr keifendes Etwas“, sie plusterte sich auf, aber ich gab ihr nicht die Chance etwas einzuwerfen, „das sich wie ein kleiner Herkules vor die beiden geworfen hat. Zweitens würde keiner der beiden ihrem Fiffi auch nur ein Haar krümmen, Levi hat sich nur einen Spaß erlaubt, und drittens steht er sowieso nicht auf toupierte Ärsche, er mag sie lieber heiß und knackig.“

Die Frau lief vor Wut rot an.

Levi gluckste.

„Es tut mir leid was passiert ist, aber wir müssen jetzt weiter.“ Ich stieß Levi mit dem Knie an. „Geh, sonst lasse ich dich Kastrieren“, drohte ich ihm, und zog Raphael hinter mir her, dem ein auffallendes Grinsen im Gesicht stand. Die Frau ließen wir mit ihrer Empörungen einfach stehen. Ich hatte gedacht, dass das Ganze damit beendet sei, aber kaum das wir den Ausgang des Parks erreicht hatten, hörte ich hinter mir ein „die da“, und erkannte die Stimme der Frau wieder.

Raphael drehte sich zeitgleich mit mir um, und sah, wie die Frau mit ihrer Fee – was für ein blöder Name für so einen haarigen Fusel – im Arm, auf uns zukam. In ihrem Anhang brachte sie einen Polizisten mit. Das hatte mir jetzt gerade noch gefehlt.

„Ups“, ließ Levi verkünden.

„Ups?“ Ich sah ihn scharf an. „Ist das alles, was dir dazu einfällt?“

Er zuckte nur mit den Schultern.

„Lass mich das machen“, sagte Raphael, und drängte sich leicht vor mich. Im höflichen Ton sprach der Polizist ihn an, und mir viel die Kinnlade herunter, als Raphael auf Niederländisch antwortete. Hallo? Hätte er mir nicht mal sagen können, dass er die Sprache beherrschte? Und ich mühte mich seit unserer Ankunft damit ab, mich verständlich zu machen.

Die beiden redeten ein paar Minuten miteinander. Das Einzige was aus dieser höflichen Unterhaltung heraus fiel, was das Schnauben der Frau, das sie hin und wieder von sich gab. Dann plötzlich wurde sie bleich. Sie sah auf etwas, dass Raphaels Rücken vor mir verdeckte. Ich trat ein Stück zur Seite, und bekam gerade noch mit, wie der Polizist ihm seine Waffe übergab, und Raphael sie in seinem Hosenbund verschwinden ließ. Mir fiel fast die Kinnlade runter. Ein kurzer Blick in die Augen des Polizisten, und in die meines Freundes, zeigte mir, dass er ihn hypnotisiert hatte, oder wie auch immer das bei Vampiren genannt wurde.

„Was machst du da?“, zischte ich ihn an, und sah zu, wie er sein Hemd über die Waffe zog, so richtig Gangstermaßig. „Gib die zurück!“

„Ganz ruhig, die ist nur für den Notfall.“ Er wand sich der Frau zu, blickte ihr tief in die Augen, und sagte etwas auf Niederländisch zu ihr. Sie lächelte ihn an, hob die Hand zum Abschied, und ging einfach. Auch der Polizist verließ uns. Fassungslos starrte ich den beiden hinterher, aber was mich viel mehr beunruhigte, war die Schusswaffe, die Raphael sich angeeignet hatte. Ich konnte Waffen noch nie leiden, noch weniger seit ich mich selber angeschossen hatte, und dieses … Ding wollte ich ganz sicher nicht in meiner Nähe wissen. „Kein Notfall ist es wert, mit so etwas rumzulaufen. Gib sie wieder zurück!“

Raphael musterte mich. Er verstand nicht, warum mich das Teil so nervös machte, ich hatte ihm nie erzählt, woher meine Narbe stammte. „Du brauchst keine Angst haben, ich weiß wie man mit so etwas umgeht.“

„Das ist mir egal, ich will sie nicht in meiner Nähe haben!“

Ungeduldig neigte er den Kopf leicht, und gab damit den Blick auf sein Tattoo hinterm Ohr frei. „Warum bist du nur so dagegen? Es ist ja nicht so, als hätte ich vor damit eine Bank auszurauben. Sie ist nur … zur Sicherheit.“

„Auf diese Sicherheit kann ich verzichten.“ Ich wich zurück, als er seine Hand nach mir ausstreckte. „Mit dem Teil will ich dich nicht bei mir haben.“ Damit drehte ich mich um, und marschierte zwischen Tristan und Levi hindurch. Raphael rief nach mir, aber ich ließ ihn einfach stehen. Wir brauchten keine Waffen. Wir hatten übernatürliche Kräfte, unsere Sinne waren geschärft, wir konnten die Gestalt von Tieren annehmen, mein Freund konnte sich so schnell bewegen, als es mit bloßen Augen kaum zu erfassen war, wozu brauchten wir da noch eine Waffe?

Ich hatte schon den halben Weg zum Motel hinter mir gelassen, als Levi zu mir aufschloss. Tristan und Raphael waren ein Stück zurück gefallen. Ich konnte verständnislosen Blick meines Freundes im Rücken spüren, und widerstand dem Drang mich umzudrehen, um ihn eine zu klatschen. Er wusste schließlich nicht, warum ich Knarren so verabscheute.

Irgendwann bemerkte ich, wie Levi mich von unten beäugte. Argwöhnisch sah ich zu ihm herunter, und begegnete seinem ungewandten Blick. „Klebt mir irgendwas im Gesicht, oder welchen Grund hat es, dass du mich so anstarrst?“

„Stört es dich angehimmelt zu werden?“

„Angehimmelt?“ Ich zog eine Augenbraue nach oben.

Er zuckte gleichgültig die Schulterblätter, eine anmutige Bewegung. Eine Antwort ließ er offen stehen. „Warum regt dich die Waffe so auf?“

Die Frage schien gerechtfertigt, aber ich beabsichtigte nicht, ihm eine detaillierte Antwort zu geben. Das ging ihn einfach nichts an. „Schlechte Erfahrung“, sagte ich daher nur.

„Wo bist du den mit Waffen in Kontakt gekommen?“

Ich sah wieder zu ihm herunter. Aus seinen Augen sprach nichts als die nackte Neugierde. „Das ist etwas, über das ich nicht sprechen werde.“

„Schon kapiert, geht mich nichts an.“

Wir kamen an eine rote Ampel, und mussten anhalten.

„Danke übrigens.“

Fragend sah er zu mir hoch.

„In der U-Bahn hast du mir geholfen. Du weißt schon, mit diesen widerlichen Kerlen.“

Verstehen machte sich in seinen Zügen breit. „Dafür brauchst du dich nicht bedanken, es hat Spaß gemacht.“

Das war nicht gerade die Art von Spaß, die mir so vorschwebte, aber jedem das seine. „Ich tue es trotzdem.“

Neben mir stand ein älterer Mann, der mich seltsam beobachtete, so als glaubte er, dass ich verrückt sei, weil ich Selbstgespräche führte. Ich sah ihm geradewegs in die Augen. „Wenn ich bitten dürfte, das ist ein Privatgespräch.“

Der Mann sah ganz schnell weg, und nicht nur das, er rückte auch ein Stück ab, so als befürchtete er, dass ich irgendwas Ansteckendes hätte – na vielen Dank auch.

Levi kicherte.

„Ja lach du nur, du wirst ja auch nicht angesehen, als hättest du den Verstand verloren.“

„Mir ist das auch schon passiert.“

Die Ampel schaltete auf Grün, und wir überquerten die Straße. Den restlichen Weg brachten wir in angeregten Plauderton hinter uns. Es war leicht sich mit Levi zu unterhalten. Er war witzig, und brachte mich mehr als einmal zum Lachen, als er mir von misslungenen Operationen erzählte, die er bei den Drachen erlebt hatte. Irgendwie schaffte er es dabei selbst eine Stichwunde ins lächerliche zu ziehen. Er war gerade dabei mir zu erzählen, wie er in blutigem Hemd in einen Hochzeitsempfang geplatzt war, und versuchte den entsetzten Leuten dort klarzumachen, dass das nur Ketchup sei, als wir endlich das Motelzimmer erreichten.

Levi verschwand direkt ins Bad, und ich schnappte mit eine Flasche Wasser, mit der ich mich neben Roger ins Bett setzte, der es sich dort mit seiner Arbeit wieder bequem gemacht hatte. Roger lächelte mich zaghaft an. Mit seiner Brille sah er aus wie ein Gelehrter, und nicht wie einer der größte Umbra unserer Zeit, wie Diego ihn einst betitelte. „Und, wieder alles in Ordnung?“, fragte er aufrichtig interessiert.

Ich machte eine wage Bewegung mit der Hand, dann sah ich auf die Karte in seinem Schoss. „Was ist das?“

„Der Grundriss des Clubs, in den wir heute Abend gehen.“

Das war neu für mich. Bisher hatten wir die Clubs einfach aufgesucht, uns darin ein wenig umgesehen, und waren dann weiter gezogen. Nie hatten wir einen Grundriss des Gebäudes gebraucht. „Wozu ist der?“

„Damit wir uns mit den Örtlichkeiten vertraut machen können. Wir wissen dass die Sklars dort sind.“

„Von dem Mann im Anzug.“ Obwohl meine Stimme leise war, klang aus jedem Wort die Abscheu für diesen Kerl deutlich hervor.

„Er wird dir nie wieder zu nahe treten können.“ Rogers Blick verfinsterte sich. „Und auch keinem anderen Mädchen.“

Für einen Moment war ich in Versuchung zu fragen, was sie mit ihm gemacht hatten, aber dann entsann ich mich eines Besseren, und ließ es einfach auf sich beruhen. Ich sollte nie erfahren, was aus dem Kerl geworden war, nachdem die Drachen mit ihm fertig waren, und wenn ich ehrlich war, war es mir auch egal. Solche Schweine sollten alle an den Eiern aufgeknüpft werden.

Raphael kam herein, und sein Blick traf zielgenau auf mich. Ich seufzte schwer. Ich würde ihm später erklären, warum ich so auf die Waffe reagierte hatte, später, wenn wir allein waren, aber als Tristan dann hinter ihm rein kam, und Levi sich aus dem Bad zu uns gesellte, wurde mir klar, dass sich so schnell keine Möglichkeit ergeben würde, mit ihm allein zu sprechen. Jedenfalls nicht hier. Mit zwei Leuten mehr, platzte das Zimmer aus allen Nähten, und es war unwahrscheinlich, das sich an dem Zustand so schnell etwas ändern würde, nicht jetzt, wo wir so kurz vor dem Durchbruch standen.

Mein Blick glitt von einem zum anderen, und blieb an Levi hängen. Die Haare auf seinem Kopf waren so kurz rasiert, das sie kaum mehr als ein Schatten waren. Kantiges Gesicht, breite Schultern, dicke, muskulöse Arme, schmale Hüfte. Er machte auf mich den Eindruck, als würde er seine Nachmittage im Fitnessstudio verbringen. Seine Nase war ein wenig krumm, so als wäre sie schon einmal gebrochen gewesen, und in seinem Ohr war ein Loch, doch der passende Ring dazu fehlte. Er war älter als ich geglaubt hatte, ende zwanzig, mindestens. Eins achtzig vielleicht. Er würde bedrohlich wirken, wenn da nicht dieses witzige Funkeln in seinen Augen wäre. Mehr denn je sah ich den Scherzkeks in ihm.

Raphael setzte sich neben mich aufs Bett, und nahm zögernd meine Hand. Ich entzog sie ihm nicht, wofür er sie erleichtert drückte. Dann richtete sich seine Aufmerksamkeit auf Roger. „Und, wir lautet der Plan?“

„Wir machen es so wie immer“, sagte er ruhig, und legte ein beschriebenes Blatt auf den Grundriss.

Raphael spannte die Muskeln an. „Nein“, knurrte er.

Verwundert über seine plötzliche Anspannung, und dem drohenden Ton, wandte ich mich ihm zu. Sein Gesicht war ganz ruhig, aber seine Augen sanden eine Warnung.

Roger nahm sich die Brille aus dem Gesicht, und rieb sich die müden Augen. „Es ist die einfachste Möglichkeit.“ Er sah den Vampir an meiner Seite an. „Das musst du einsehen.“

„Alexia ist noch in England.“

„Ich habe dabei auch nicht an Alexia gedacht.“

Plötzlich brannten Raphaels Augen nur so vor Zorn. „Wenn du glaubst, dass ich Chantal das machen lasse, dann hast du dich aber getäuscht.“

Roger blieb ganz ruhig, wofür ich ihn bewunderte, so wie Raphael in gerade ansah. „Fällt dir eine bessere Möglichkeit ein?“

„Wir gehen einfach rein, und holen die Mädchen raus.“

„Das wäre ein Selbstmordkommando.“ Das kam von Levi. Ihm war jeder Witz abhanden gekommen. Er war auf den Ernst des Themas eingestellt. „Und das weißt du auch.“

„Ich werde sie nicht in die Arme der Sklars führen.“

„Vielleicht sollte sie das selber entscheiden“, schlug Levi vor, und dann herrschte Stille. Aller Augen waren auf mich gerichtet.

„Ähm“, machte ich. „Wenn ihr mir erklärt, worum es hier eigentlich geht, dann kann ich euch auch eine Antwort geben.“

„Der Plan sieht vor, dass wir erst mal in den Club gehen, und mit den Sklars verhandeln, um herauszufinden, wie viele Mädchen sie haben, und wo sie sind“, erklärte Levi.

„Ihr wollt mit ihnen verhandeln?“ War das sein ernst? Mit solchen Leuten verhandelte man nicht, man sollte sie lieber alle gleich in ein dunkles Loch werfen, und sie dort verrotten lassen.

„Nicht direkt“, warf Roger ein. „Wir geben nur vor mit ihnen zu handeln, zu tauschen um genau zu sein.“

„Und was wollt ihr tauschen?“ Ich sah einem nach dem anderen in die Augen, und als ich bei Raphael angekommen war, den finsteren Blick darin lass, wusste ich die Antwort. „Ihr wollt mich eintauschen?“

„Wir werden nur so tun als ob“, sagte Roger schnell. „Damit locken wir sie. Du wirst unser Vorwand sein …“

„Wird sie nicht“, knurrte Raphael. Keine schenkte ihm Beachtung.

„… damit sie uns zu den Mädchen bringen. Wir müssen herausfinden wo genau sie untergebracht sind, und das ist der schnellste und sicherste Weg.“

„In dem ihr mich eintauscht.“

„Nur so tun“, grinste Levi schelmisch. „So schlimm bist du nicht, dass wir uns deiner entledigen müssen.“

„Oh, das ist aber nett von dir“, spottete ich.

„Natürlich“, unterbrach Roger unsere Neckerei, „musst du dich auch wie eine Sklavin verhalten, das heißt unterwürfig.“

Ich schenkte ihm einen vieldeutigen Blick. Ich und unterwürfig? Das waren zwei Worte, die sich gegenseitig abstießen, wie zwei gleichgepolte Magneten. Aber ich verstand den Ernst der Lage, und willigte mit einem Nicken ein. „Okay, ich mache es.“

„Das tust du nicht“, knurrte Raphael.

Ich beachtete ihn gar nicht, genauso wenig wie die anderen im Raum. „Aber ich werde das doch nicht alleine machen müssen?“

Roger schüttelte den Kopf. „Nein. Ich werde einen Geschäftsmann spielen, der sein altes Spielzeug gegen ein Neues eintauschen will.“

„Wölfchen.“ Raphaels Stimme war so düster, so dunkel und drohend, dass ich davon eine Gänsehaut bekam.

„Und ich werde dieses Spielzeug sein.“

„Du bist das Spielzeug, und wir sind die Bodyguards“, grinste Levi fröhlich, und schloss damit sich und Tristan ein. „Das bedeutet, dass du machen musst, was wir sagen.“

„Für einen Abend“, erinnerte ich ihn.

Langsam wurde Raphael ungeduldig, weil ihn jeder ignorierte. „Du machst das nicht!“

Ich winkte nur ab.

„Es gibt noch ein paar andere Sachen, an die du dich halten musst“, halte Tristan in unseren Köpfen. „Egal was passiert, du darfst dein Odor nicht einsetzten, du darfst den Mund nicht öffnen, wenn du nicht dazu aufgefordert wirst, und du darfst nicht …“

„Ohne Erlaubnis pinkeln gegen?“

Tristan funkelte mich böse an. „Das ist kein Spaß, Chantal.“

„Okay, sorry. Also weiter, was muss ich noch beachten.“

„Nichts!“, fuhr Raphael auf, der es satt hatte, außen vor gelassen zu werden. „Du wirst da nicht mitmachen!“

„Ach nein?“, fragte ich ein bisschen zu überheblich. „Und wer will mich daran hindern? Du?“

„Wenn es sein muss, binde ich dich ans Bett!“, drohte er mir.

„Okay, nur um das mal klar zu stellen, du willst nicht dass ich gehe, stattdessen soll ich hier rumsitzen, Däumchen drehen, und darauf warten, dass ihr zurückkommt.“

„Ja.“

„Das heiß also, dass ich für nichts anderes gut bin, als arbeiten zu gehen, um Geld ranzuschaffen.“

„Das habe ich nicht gesagt.“

„Gut, dann haben wir das ja geklärt.“ Ich wandte mich wieder Roger zu. „Also, was muss ich noch wissen?“

Aus heiterem Himmel packte Raphael mich am Arm, und zog mich zu sich aus dem Bett. „Du glaubst wohl, dass ich Spaß mache. Das ist kein Witz, Wölfchen, diese Leute sind gefährlich.“

Seinem harten Blick hielt ich stand. „Gut, wenn sie so gefährlich sind, dann will ich auch nicht dass du gehst.“

Dazu schwieg er.

„Das habe ich mir gedacht. Wenn du nun so gütig wärst mich loszulassen, du tust mir weh.“ Und das war nicht mal gelogen. Er merkte wahrscheinlich nicht einmal wie sehr er meinen Arm quetschte, aber er tat es. Für einen Moment starrten wir uns noch in die Augen, aber er sah die Entschlossenheit in meinem Blick, und wusste dass er verloren hatte. Ich würde mitmachen, ob nun mit, oder ohne seine Erlaubnis.

Seine Augen blitzen wütend auf. Dann ließ er mich einfach los, und stürmte aus dem Raum. Ich konnte nichts weiter tun, als ihm hinterher zusehen. Mit einem lauten Knall schlug er die Tür hinter sich zu, und weg war er. Seufz.

Die nächste Stunde tauchte er nicht wieder auf. Immer wieder sah ich auf die Uhr, und bekam nur mit einem Ohr die Verhaltensregeln mit, die mir die drei Männer einzutrichtern versuchten. Mit der Zeit rauchte mein Kopf so sehr, dass ich um eine Pause bat. Roger versank sofort wieder in seinen Papieren – was es da nur alles zu lesen gab? – Tristan verschwand ins Bad, und ich beobachtete Levi dabei, wie er sich an unseren Vorräten zu schaffen machte. Dabei nahm ich das kleine Tattoo auf seiner Schulter wahr. Neugierig stand ich auf, und trat hinter ihn. Mit dem Finger strich ich über die kleine schwarze Flamme, die dort in die Haut tätowiert wurde. Levi sah mir dabei lächelnd zu, und biss ich einen Schokoriegel.

„Sie sieht genau wie die von Raphael aus.“ Haargenau, bis ins kleinste Detail. Eine eins zu eins Kopie.

„Das ist beabsichtigt“, sagte er kauend. „Wir bekommen sie alle von demselben Künstler, unserem Fynn, und der versteht etwas von seinem Handwerk.“

„Fynn hat das gemacht?“ Da sieh mal einer an.

Levi nickte kauend.

Meine Finger zeichneten die Ränder der schwarzen Flamme nach. „Bekomme ich auch so eine?“

Auf halbem Wege zum Mund verharrte der Schokoriegel in der Luft. „Du willst auch eine Tätowierung?“

„Ich bin doch jetzt auch eine von euch, da sollte ich doch wohl auch eine kriegen.“

Levi öffnete den Mund, aber es war Tristans Stimme, die an mein Ohr drang. „Nein.“ Er hatte sich zurück verwandelt, kam in Hose und Hemd aus dem Bad, und funkelte mich an. „Du bist kein Drache, und du bekommst auch keine Tätowierung. Du bist eine Prinzessin.“

Ging das schon wieder los. Je öfter ich dieses letzte Wort aus seinem Mund hörte, desto mehr klang es für mich nach einer Beleidigung. Stur verschränkte ich die Arme vor der Brust. „Ich bin keine Prinzessin mehr, und wenn ich eine Tattoo will, dann bekomme ich auch eins.“

„Aber nicht solange ich auf dich aufpasse.“ Tristans Worte hatten einen solch drohenden Unterton, dass ich nicht widersprach, aber hier war das letzte Wort noch nicht gefallen. Ich wollte helfen, wollte ein Drache sein, mit allem was dazu gehörte. Und ich wollte diese Tätowierung. Und was ich wollte, das bekam ich auch.





EIn fetter Kerl mit Schweinsäuglein




„Bloodmoon, wie originell.“ Mir lief es kalt den Rücken herunter, und trotz der noch spätsommerlichen Temperaturen fing ich an, in meiner schwarzen Leinenhose, und der schwarzen Bluse zu frieren.

Es war bereits abends, kaum noch eine Stunde bis Mitternacht, und ich stand vor dem Club, in dem ich gleich eine verschüchterte Sklavin spielen sollte. Langsam verwandelte sich meine Aufregung in Angst. Worauf hatte ich mich da nur eingelassen? Was wenn ich alles vermasselte? Was wenn ich nicht mehr raus kam? Raphael, der meine Unruhe merkte, drückte mich an sich, und gab mir einen Kuss auf den Scheitel. „Du kannst immer noch aussteigen, wenn du nicht willst.“

Als wenn ich das tun würde. Ich hatte mich drauf eingelassen, und ich war fest entschlossen, die Sache bis zum Ende durchzuziehen. „Nein, mir geht’s gut.“

„Warum auch nicht, wir sind ja bei ihr“, lächelte Levi mich an. Er hatte ein Hemd gefunden, und lief nicht mehr nur in Jeans herum. Tristan und Raphael hatten sich ganz ähnlich angezogen. Jeans, T-Shirt, und Lederjacke. Besaßen diese Jungs eigentlich auch andere Klamotten? Nur Roger war geschniegelt vom Scheitel bis zur Sohle. In seinem dunklen Anzuge sah er wie ein reicher Geschäftsmann aus. Die Haltung, sein Gebärden, alles rundete dieses Bild an. Wo war nur der Umbra in ihm versteckt?

Raphael warf Levi einen bösen Blick zu. „Ich schwöre dir, wenn ihr was passiert, reiße ich dir jedes Glied einzeln aus.“

Diese Drohung schien Levi nur noch weiter zu belustigen.

Nach vielem hin und her war beschlossen worden, dass Raphael den Club nicht betreten durfte, solange ich die Sklavin spielte. Tristan hatte seine Bedenken vorgetragen, dass er durch seine Eifersucht die ganze Operation in Gefahr bringen könnte. Im Klartext: Raphael musste draußen warten, und das ging ihm so was von gegen den Strich. Ganz ehrlich, ich war auch nicht begeistert davon, aber es war besser so, und ich war ja auch nicht alleine. Drei Starke Männer waren bei mir. Die würden schon aufpassen, dass nichts geschah.

„Lasst uns endlich reingehen“, forderte Roger uns auf.

Raphael küsste mich noch einmal, und verschwand dann in den Schatten der Häuser. Levi und Tristan bezogen hinter mir Position, während Roger an die Tür des Bloodmoon klopfte. Es dauerte einen Moment, dann wurde eine Klappe in der Tür geöffnet. Ich sah und hörte nichts von dem, was dort vor sich ging. Roger sprach mit der Sicherheit eines selbstbewussten Mannes, und kurz darauf wurde dir Tür geöffnet.

Mein Besitzer ging als erstes, aber weil meine Füße nicht so wollten, wie sie sollten, gab mir Levi einen unsanften Stoß in den Rücken. „Los, beweg dich.“

Wütend funkelte ich ihn an, aber erinnerte mich noch rechtzeitig daran, dass ich das über mich ergehen lassen musste, bevor ich ihm ein paar klatschte. Ich war eine Sklavin, Eigentum eines reichen Mannes, und so würde ich jetzt auch behandelt werden.

Levis Blick war plötzlich hart, kein Gefühl war darin zu lesen. Bei Tristan sah das nicht anders aus. Ich atmete noch einmal tief ein, und ging Roger dann hinterher. Sofort wurde ich von einem düsteren Raum in Empfang genommen. Schwarz Wände, schwarze Decke, schwarzer Boden. Man, hier machte aber jemand ganz schön auf Gothic. Es gab einen Longebereich, eine Bar, und eine Tanzfläche, an deren Stangen sich außergewöhnlich schöne Frauen rekelten. Alles in diesem Club war in Schwarz gehalten. Mich überlief eine Gänsehaut.

Roger ließ einmal seinen Blick schweifen, dann ging er zielsicher auf einen abgesperrten Bereich zu, der mit einer Kordel vom Rest des Clubs abgetrennt war. Ich folgte ihm gehorsam.

An der Absperrung standen zwei bullige Männer, die uns den Weg versperrten. Roger ließ sich von ihnen nicht abschrecken. Er sagte etwas auf Niederländisch zu ihnen, wovon ich nur zwei Wörter verstand: Bork Viran. An sich war das nur ein Name, aber wie Roger ihn aussprach, trieb mir einen kalten Schauer über den Rücken. Etwas hatte es mit dem Kerl auf sich, und ich war mir nicht sicher, ob ich ihn kennenlernen wollte. Nein warte, ich war mir sicher, ich wollte ihn ganz bestimmt nicht kennenlernen. Um ganz ehrlich zu sein, wurde ich immer nervöser, und wollte einfach nur das Weite suchen. Warum hatte ich mich gleich auf die Sache eingelassen? Ich meinte, eigentlich hatte ich mit dem Ganzen ja gar nichts zu tun, ich musste nicht hier sein. Warum hatte ich nur nicht auf Raphael hören können?

Einer der Kerle verschwand nach dem kleinen Plausch kurz hinter die Absperrung, und winkte uns nach seiner Rückkehr hindurch. Mir wurde richtig mulmig, als Tristan mich am Arm packte, und hinter Roger durch die Absperrung schob, eine Treppe hinauf, die wie der Rest des Clubs auch in schwarz gehalten war. Rote Wandleuchten begleiteten uns mit ihrem sanften Schein auf eine hochgelegene Galerie, von der aus man einen guten Blick auf den ganzen Club hatte. Eine große Loungeecke war dort errichtet worden, zu meiner Verwunderung aber in Weiß. Dieser Teil des Ladens hob sich vom Rest des Clubs ab, wie der Tag von der Nacht

Mehrere Männer, und ein paar hübsche Frauen leisteten sich bei ein paar Drinks Gesellschaft. Zwei Männer saßen auf der Couch, drei weitere standen dahinter. Sie erinnerten mich an die Man in Black, und ich hätte mein letztes Geld darauf verwettet, dass sie Knarren bei sich trugen. Oh mein Gott! Wie war ich nur hier gelandet? Mit jedem Schritt die wir weiter auf sie zukamen, wurde ich nervöser. Ich hatte hier nichts verloren, ich war ein anständiges Mädchen, das sich nie in solchen Kreisen bewegt hatte, und auch nie etwas damit zu tun haben wollte. Ich war hier falsch!

Als Roger zu den Männern vortrat, blieb ich zwischen Levi und Tristan zurück, aber nicht mal die Gegenwart der beiden konnte mich beruhigen. Die Kerle auf der Couch erinnerten mich an die Mafiosos aus dem Fernsehen, und ich war sicher, dass sie auch genauso gefährlich waren.

Der dickere der beiden Männer begrüßte Roger in der Landessprache. Roger erwiderte etwas, woraufhin der Dicke lächelte. Die begannen ein kleines Gespräch, von dem ich kaum Wörter versandt, egal wie sehr ich mich anstrengte dem ganzen einen Sinn zu geben. Ich verstand „Mädchen“ und „andere“ und „Chris Salem“, aber damit hatte es sich auch. Der Rest blieb mir verborgen. Doch dann richtete der Dicke Kerl mit seinem angerauten schwarzen Haar, und den Schweinsäuglein seinen Blick auf mich. So kalt und berechnend, dass ich einen Schritt zurück weichen wollte, nur leider hielt Tristan mich genau da wo ich war. Ich war versucht ihm eine runterzuhauen, und nur weil ich wusste, dass das in diesem Moment mehr als falsch gewesen wäre, ließ ich es.

„So so“, sagte der Mann, und erhob sich. Verflucht, der konnte ja auch Deutsch. War jeder außer mir plötzlich fähig mehrere Sprachen zu sprechen? Er trat an Roger vorbei vor mich. Sein Blick huschte über meinen Körper, und brachte mich damit innerlich zum würgen. Wie er mich ansah war so widerlich, dass ich am liebsten gekotzt hätte – am Besten direkt auf seine Schuhe. „Und warum wollen Sie sie loswerden? Sie scheint doch eine Menge zu bieten zu haben.“ Sein Akzent war deutlich, die Stimme kalt, aber dennoch neugierig. Ein Mann der es gewohnt war, Befehle zu geben, Befehle, die ohne wenn und aber befolgt wurden.

„Sie ist zu stur, nicht willig“, antwortete Roger. „Sie macht zu viele Scherereien. So etwas kann ich nicht gebrauchen. Ich brauche ein Mädchen, bei dem ich mich entspannen kann, und keines dass ich erst noch erziehen muss.“

Als der Kerl Anstalten machte, mich auch von hinten zu begutachten, versetzte Tristan mir einen kleinen Stoß, damit der Kerl mich umrunden konnte. Ich warf Tristan einen bösen Blick zu. Mir war schon klar, um was es hier ging, aber deswegen brauchte er noch lange nicht so grob sein.

„Und was wollen Sie für sie haben?“, fragte Mr. Mafioso.

„Ein anderes Mädchen“, sagte Roger so gleichgültig, dass man meinen konnte, er meinte es ernst.

„Ein Tausch.“ Der Dicke kam vor mir zum stehen. „Interessant.“ Er streckte eine Hand nach meinem Gesicht aus, und in dem Moment sah ich rot. Die Panik vom Vorabend kehrte zurück, dieses Gefühl von Machtlosigkeit. Ich sah mich wieder in der Gasse, mit einem Kerl dem ich ausgeliefert war, und schlug zu. Niemals wieder würde ich mich von jemand gegen meinen Willen berühren lassen.

Leider – oder zum Glück – traf ich nur seinen Arm, sah aber den Unmut über mein Handeln in seinen Augen, und im nächsten Moment bekam ich einen Stoß von hinten, der mich auf die Knie warf. Ängstlich sah ich mich um, begriff, dass es Levi gewesen war, der mich damit davor bewahrt hatte, mit von dem Dicken eine einzufangen.

„Sie sehen womit ich mich rumplagen muss“, sagte Roger so, als sei er meiner schon seit langer Zeit überdrüssig. „Sie fügt sich einfach nicht.“

„Ihr Willen ist noch nicht gebrochen.“ Sein nachdenklicher Blick ruhte auf mir. Ich wagte es nicht mich zu bewegen, blieb wie ich war. Mr. Mafioso sagte etwas in der Heimatsprache, woraufhin sich einer von den Kerlen von der Wand bewegte. Er gab seinem Man in Black Anweisung, Roger zu den Mädchen zu bringen, blieb selber aber bei mir, als mein Herr und Meister, und sein Bodyguard dem Gorilla aus der Lounge folgten. Mit ihnen verschwand auch ein Großteil meiner Sicherheit. Zwar war Levi noch bei mir, aber ich brachte ihm nicht das Vertrauen entgegen, das Tristan genoss, ich kannte ihn doch kaum.

Levi packte mich am Arm, und zerrte mich wieder auf die Beine. „Benimm dich jetzt endlich“, knurrte er mich in einem Ton an, der einem glauben machte, er hätte von mir in der Zwischenzeit echt die Schnauze voll. Levi war ein wirklich guter Schauspieler, und hätte ich nicht gewusst, dass das zum Plan gehörte, ich hätte glauben können, dass er es ernst meinte.

Mr. Mafioso, alias Bork Viran streckte erneut eine Hand nach mir aus. Ich versuchte ihn wieder zu schlagen, aber dieses Mal war er darauf vorbereitet, und fing mich am Handgelenk ab. Das Grinsen das er dann aufsetzte, war so kalt, so versprechend, dass ich wirklich Angst bekam. „Es wird mir ein Vergnügen sein, deinen Willen zu brechen, und dich an deinen Platz zu verweisen. Ich werde dich lehren was es heißt gehorsam zu sein.“

„Nicht mal dann wenn die Hölle gefriert!“, giftete ich ihn an.

„Oh glaub mir“, erwiderte er im leichten Plauderton, „die Hölle ist gar nichts im Vergleich zu dem, was dich erwartet.“

Ich glaubte ihm. Wenn er mich wirklich zwischen die Finger bekam, hätte ich meinen Lebtag nichts mehr zu lachen. Aber so weit würde es nicht kommen, das würden die Drachen nicht zulassen.

„Ich werde eine Menge Spaß mit dir haben.“ Und dann ohne jede Vorwarnung schlug er mir mitten ins Gesicht. Mein Kopf flog herum, und ich blieb nur auf den Beinen, weil er mich noch immer festhielt. Meine Schläfe pochte, ich sah Sterne, und schmeckte Blut auf meiner Zunge. Die Kraft die er dabei aufwendete, ließ mich eindeutig wissen, dass ich es hier mit einem reinrassigen Werwolf zu tun hatte. „Und die erste Regel die du lernen solltest, erhebe niemals wieder deine Hand gegen mich.“

Hilfe suchend sah ich mich zu Levi um, aber der stand einfach nur da. Nur an seinen angespannten Muskeln, und dem verärgerten Funkeln in seinen Augen erkannte ich, dass er sich stak zusammenreißen musste, um sich nicht auf Bork Viran zu stürzen. Das der Kerl seine Hand gegen mich erhoben hatte, gefiel ihm genauso wenig wie mir, und dabei war ich diejenige Welche, der der Kopf dröhnte.

Dann ließ der Kerl mich los, und setzte sich zurück auf seinen Platz zwischen die beiden Schönheiten. Ich fragte mich, ob die beiden Frauen freiwillig bei ihm waren, und wenn ja, warum? Aber wahrscheinlich konnte der Kerl jede haben. Er sah vielleicht nicht gut aus, aber er stank nach Geld, und diesem Reiz waren seit je her leider viel zu viele Frauen verfallen.

Es kam mir wie eine Ewigkeit vor, die ich dort stand, und darauf wartete, dass Roger zurückkam. Bork Viran interessierte sich vorläufig nicht mehr für mich, war ganz in das Gespräch mit dem anderen Typ auf der Couch versunken, und so verwandelte sich meine Angst nach und nach in Ungeduld. Hatte ich schon mal erwähnt, wie sehr ich Warten verabscheute? Die Zeit tröpfelte nur so dahin, und so hatte ich das Gefühl, das Stunden vergangen waren, als Roger endlich zurückkam, obwohl es nicht mehr als zehn Minuten gewesen sein konnten.

Nicht nur ich, auch Bork Viran sah auf, als Roger hinter dem Gorilla zurück in die Longe kam.

Ich suchte Tristans Blick, um zu erfahren, ob sie Vivien gefunden hatten, aber es lag so viel Trauer darin, dass ich wusste, dass es nicht so war.

Bork setzte ein Killerlächeln auf, das einem in die Flucht schlagen konnte. „Etwas gefunden?“

„Sie haben eine gute Auswahl, aber die Mädchen sehen alle ziemlich verschlissen aus.“

Na das war doch mal eine nette Umschreibung.

„Ich fürchte es ist nichts dabei, was mich interessiert.“

Bork seufzte gespielt. „Das tut mir leid zu hören, aber ich möchte das Mädchen trotzdem haben.“ Sein Blick glitt auf mich. „Ich kaufe sie ihnen ab, dann müssen Sie sich nicht länger mit ihr herumplagen.“

Unwillkürlich entfernte ich mich zwei Schritte von dem Kerl. Er sah aus wie ein Schakal der seine Beute gefunden hatte, und diese Beute wollte ich nicht sein.

„Ich fürchte ich muss ablehnen. Solange ich kein neues Mädchen habe, brauche ich sie noch, aber vielleicht haben sie noch einen Tipp für mich, an wen ich mich mit meinem Anliegen sonst noch wenden könnte.“

Das Grinsen in Bork Virans Gesicht fiel in sich zusammen, und ich sah echte Verärgerung in seinen Augen aufflackern. Aber nur einen Moment, dann hatte er sich wieder voll unter Kontrolle. „Leider ist diese Art von Ware in der Stadt momentan sehr knapp. Die Alphas machen uns unsere Arbeit sehr schwer, aber wenn Sie mir Ihre Nummer hinterlassen, könnte ich Sie benachrichtigen, wenn ich wieder neue Mädchen bekomme.“

„Das wäre sehr nett von ihnen.“ Roger zückte eine Visitenkarte, und übergab sie dem Gorilla, der seinen Platz noch nicht wieder gefunden hatte. Dann wurden noch ein paar Sätze auf Niederländisch gewechselt, und mit einem Lachen der mir eine Gänsehaut machte, wies Bork Viran seine Männer an, uns aus dem Club zu geleiten. Ich musste mich echt zusammenreißen, um nicht fluchtartig loszurennen, und auch nur Tristan, der unbemerkt meine Hand drückte, verhinderte diesen Reflex.

Bis hinter die Absperrung wurden wir gebracht, verließen dann den Club, und als die Tür hinter uns ins Schloss fiel, flutete das Glück mit der kalten Nachtluft über mich. Ich war draußen, ich hatte es geschafft, es hinter mich gebracht, und keine zehn Pferde konnten mich dazu bringen, je wieder einen Fuß über die Schwelle dieses Ladens zu setzen.

Wir verschwanden von der Straße in eine ruhige Gasse. Als Raphael plötzlich aus dem Schatten vor mir auftauchte, erschreckte ich mich so sehr, dass ich einen Satz zurück machte, direkt gegen eine Molltonne, mit der ich zusammen zu Boden ging. Fluchend gab ich eine Reihe Wörter von mir, die jedem Kutschbockfahrer hätten neidisch gemacht. Raphael schenkte mir einen mitleidigen Blick, als er mir mit der Hand aufhalf, doch dann verschwand dieser Blick hinter einer angespannten Miene. „Du blutest.“

„Ähm“, machte ich, und wunderte mich woher er das wusste. „Ich hab mir nur auf die Zunge gebissen.“ Er musst nicht unbedingt wissen warum. Es wäre nicht weise ihm das zu erzählen, da ich doch mittlerweile wusste, wie er reagierte, wenn mir jemand schadete. Es würde den ganzen Plan ruinieren, wenn Raphael in den Laden spazierte, um Bork Viran zu häuten.

„Und was ist mit der Beule an deinem Kopf?“

„Von der Mülltonne“, sagte ich etwas zu schnell, und wusste dass er mir nicht glaubte. Ich sah es in seinem Blick, aber bevor er noch mehr dazu sagen konnte, ergriff Roger das Wort.

„Also, die haben da unten neun Mädchen, und die sehen nicht sehr gut aus.“ Was er mit nicht gut meinte, ließ er offen. „Uns bleibt also nicht viel Zeit.“

„Was machen wir jetzt also?“ Das kam von Tristan.

„Raphael geht rein, und kundschaftet die Gegebenheiten von drinnen ein wenig aus. Tristan und Levi sehen sich das Gebäude von außen an. Ich werde mich mit Miguel in Verbindung setzen, und dann zu euch stoßen.“

Alle nickten.

„Und was mache ich?“, wollte ich wissen.

Roger schenkte mir ein halbes Lächeln. „Du hast deine Aufgabe für heute erledigt.“

„Du schickst mich weg?“ Trotzig schob ich das Kinn vor.

„Du kennst dich mit dem Auskundschaften nicht aus, und …“, begann Raphael.

„Dann zeigt es mir doch. Ich bin nicht dumm, ich lerne schnell, und ich stehe bestimmt nicht im Weg.“

„Ein anderes Mal, aber nicht heute.“ Er seufzte, als er meine Unnachgiebigkeit bemerkte. „Levi, würdest du sie bitte zurück ins Motel geleiten, damit ihr nichts passiert?“

Ich klappte den Mund auf, und dann gleich wieder zu. Wenn sie mich nicht dabei haben wollten, bitte, aber ich brauchte kein Kindermädchen. „Danke, aber ich finde den Weg alleine nach Hause.“ Auf der Stelle machte ich kehrt, und lief los. Das sie glaubten ich würde nur im Weg stehen, krängte mein Ego. Ich wollte helfen, wollte zeigen, dass ich mehr als nur eine Sklavin sein konnte, aber bitte, wenn sie es so wollten, sollten sie mir mal den Buckel runterrutschen.

An der nächsten Straßenecke stand Raphael, und wartete auf mich. Oh wie ich diese Vampirgeschwindigkeit hasste. Er sah mich an und etwas in seinem Blick ließ meine Wut verrauchen. Wortlos zog er mich in die Arme, und vergrub sein Gesicht an meiner Halsbeuge. Erst da merkte ich, wie angespannt ich schon die ganze Zeit gewesen war, wie sehr mich diese eigentlich harmlose Erfahrung mitgenommen hatte, und ich schmiegte mich noch etwas enger an ihn.

„Mit dir ist alles okay?“, fragte er leise.

Ich nickte nur, denn in okay würde es erst sein, wenn diese Mädchen aus den Fängen dieses widerlichen Kerls waren. Ich wollte mir gar nicht vorstellen, was sie bei ihm alles zu erleiden hatten. Ich war vielleicht eine halbe Stunde bei ihm gewesen, und wollte jetzt schon nie wieder in seine Nähe kommen.

Raphael löste sich ein wenig, und küsste mich solange, bis hinter uns ein vernehmliches Räuspern erklang, das nur Levi gehören konnte. Ich seufzte an seinen Lippen. „Mein Anstandswauwau ist eingetroffen.“

Lächelnd gab er mir noch einen letzten Kuss, und ließ mich dann los. „Wir sehen uns nachher.“

„Lass mich nicht zu lange warten.“

Levi verdrehte die Augen. „Zu viel Schmalz auf einmal.“

„Du bist doch nur neidisch“, sagte ich, und sah zu, wie Raphael sich immer weiter von mir entfernte. Erst als die Nacht ihn verschluckte, wandte ich mich zu Levi, und gab ihm einen kräftigen Knuff gegen die Schulter.

„Au-a! Wofür war das denn?“ Er rieb sich über die Stelle, denn ich hatte ziemlich hart zugeschlagen.

„Das war für den Stoß denn du mir vorhin gegeben hast, das hat nämlich echt wehgetan.“

Er grinste mich frech an. „Hat aber Spaß gemacht.“

Dafür wollte ich ihm gleich noch mal eine knuffen, aber er wich mir mühelos aus. Für einen solchen Brocken von Kerl bewegte er sich erstaunlich geschmeidig. Ich funkelte ihn noch einmal an, und lief Richtung Motel. Er folgte mir kichernd.

Da wir mit den Motorrädern gekommen waren, und ich mich nicht verwandeln konnte, mussten wir die öffentlichen Verkehrsmittel nutzen, um zurück zu kommen. In unserem Zimmer verschwand ich sofort im Bad für eine Dusche. Ich hatte da Gefühl, dass mir irgendwas aus dem Club noch anhaftete, und wollte es einfach nur wegwaschen. Über eine Stunde verbrachte ich unter dem heißen Strahl, und hatte hinterher immer noch das Gefühl dreckig zu sein. Doch leider hatte das nichts mit dem Club zutun, sondern mit dem Mann im Anzug von gestern. Ich stand da, und konnte mich nicht erwehren, dass die Bilder vom Vorabend auf mich eindrangen. Diese Machtlosigkeit, das Gefühl seiner dreckigen Hände, und obwohl ich wusste, dass eigentlich nichts weiter passiert war, ließ mich dieses unreine Gefühl einfach nicht los.

Erst als Levi an die Tür klopfte, und fragte ob alles in Ordnung sei, wischte ich mir die Tränen aus dem Gesicht, und kam in Schlafklamotten heraus.

Levi stand am Fenster im Schein des Mondes, und spielte mit etwas in der Hand herum. Ich setzte mich ins Bett. „Was hast du da?“

Er lächelte, und zeigte mir seine Hand. Sie war leer. Was mir aufgefallen war, war seine Hand selber, die irgendwie klauenähnlich aussah. Statt Fingernägel hatte er Krallen, und die Haut war mit Fell überzogen. Sie war halb verwandelt. Eine Mischung aus Wolfspfote und Menschenhand. Seufzend lehnte ich mich zurück. Meine einzigen Erfolge waren immer noch das kleine Haarbüschel auf dem Handrücken, das mir einen riesigen Schrecken eingejagt hatte, und die eine Kralle, die ich am Wasserfall zustande gebracht hatte. Ich war echt ein toller Werwolf.

Levi schloss die Hand, und als er sie wieder öffnete, war sie wieder normal.

„Ich wünschte, ich könnte das auch“, gab ich zu.

„Kannst du dich denn kein bisschen Verwandeln?“

Ich schüttelte den Kopf, und wunderte mich nicht, das er nicht nach dem Grund fragte. Er war ein Drache, und die wussten irgendwie alle, was ich war. Zumindest die, die ich bisher kennengelernt hatte. Ich schloss die Augen, und lauschte dem Klang der Nacht. „Ich höre das Lied, so schön dass ich mich darin vergessen will, aber mehr habe ich kaum geschafft.“

Als sich die Matratze neben mir leicht senke, öffnete ich wieder die Augen.

„Wenn du magst, kann ich die ein paar Tricks zeigen, Eselsbrücken wenn du so willst.“

„Du meinst Abkürzungen?“ Misstrauisch verengte ich die Augenbrauen. Eine Beschleunigung wäre schon nicht schlecht, aber mir wollte nicht in dem Kopf gehen, wie das funktionieren sollte.

„Ich selber hatte früher große Probleme, mit der willentlichen Verwandlung.“ Während er das sagte, setze er sich, ein Bein unter den Hintern geklappt, vor mich. „Meine Mutter hat mir daraufhin ein paar Dinge gezeigt, die ganz gut funktioniert haben, soll ich sie dir zeigen?“

„Wenn du glaubst, dass das etwas bringt.“

Er lächelte sein Levi-Lächeln, und nahm meine Hände. „Schließ die Augen, und entspann dich.“

„Aber nicht das du jetzt versuchst auf Tuchfühlung zugehen?“

„Nicht solange Raphael dein Freund ist, ich hänge nämlich an meinem Leben, und jetzt mach die Augen zu.“

Ich tat es.

„Hör auf die Melodie, nimm sie in dir auf, verlier dich in ihr.“

Das war nicht weiter schwer. Der Klang des Mondes war so verführerisch, dass es ganz von selbst kam. Ich merkte, wie Levi meine Hände an meine Ohren führte, sie an die Ohrmuschel legte, und langsam nach oben schob.

„Denk an Wolfsohren, stell sie dir bildlich vor. Spür den weichen Flaum auf ihnen, fühl wie sie länger werden.“

Meine Ohren begannen angenehm zu kribbeln, eine Gänsehaut überlief mich.

„Es ist ein Teil von dir, du musst es nur annehmen.“ Vorsichtig schob er meine Hände weiter nach oben. Ich konnte einen leichten Flaum dort auf der Haut fühlen, merkte wie meine Ohren zu wachsen schienen, meine Finger sie beim hochschieben mitzogen, und verlängerten. „So ist gut, stell sie dir ganz genau vor, fühle sie, spüre sie als ein Teil deines Körpers.“ Er ließ meine Hände los, und ich vollführte die Bewegung ganz von alleine, bis ich der Meinung war, das es reichte. Dann schlug ich die Augen auf.

Levi lächelte mich an, oder besser gesagt meine Ohren.

Meine Finger bewegten sich von ganz alleine an ihnen auf und ab. Fasziniert davon, wie sie sich anfühlten. Ich sprang aus dem Bett, und lief ins Badezimmer, das musste ich mit eigenen Augen sehen. Vor dem Spiegel drehte ich meinen Kopf nach links, und dann nach rechts. Ich hatte Wolfsohren, und was für welche. Von goldener Tönung, mit kurzen Härchen bedeckt. Ich konnte besser hören als jemals zuvor, und so bemerkte ich Levi schon lange, bevor er im Türrahmen auftauchte. Doch das brachte mich nicht dazu, mich von meinem Spiegelbild abzuwenden. Es war einfach … wow. Ich wusste nicht wie ich dieses Gefühl beschreiben sollte. Die ganze Zeit hatte ich mich so abgemüht, und dann plötzlich ging es so einfach. Aber wie … „Wie hab ich das gemacht?“, fragte ich immer noch magisch angezogen von meinem Spiegelbild. Ein Mädchen mit Wolfsohren? Dazu hätte ich früher nur igitt gesagt. Heute nicht mehr. Ich fand diesen Anblick schön. Es gab mir etwas exotisches, etwas einmaliges, und es passte so gut zu mir, wie ich es nie für möglich gehalten habe.

„Das ist gar nicht so schwer.“ Levi stieß sich vom Türrahmen am, und nahm meine Hände vom Waschbecken. Mit dem Zeigefinger der linken Hand, strich er den Zeigefinger der rechten Hand entlang. „Stell dir eine Kralle vor, fühl wie sie wächst, ziehe sie mit.“

Ziehe sie mit? Und da verstand ich. Ich zeigte meinem Körper, was ich wollte, half ihm, indem ich ihn führte. Meine Hand kribbelte. Levi zog meinen Finger über meinen Nagel, der sich verändert hatte, härter war, schmaler, und immer länger wurde.

Eine Wolfskralle.

Erstaunt sah ich auf meinen Finger. Bei Sydney hatte ich das auch schon geschafft, aber da war es mir nicht so leicht gefallen. War Levi ein besserer Lehrer? Oder hatte ich mich weiter verändert, ohne es zu bemerken? War die Grenze die mich von meinem Wolf trennte verschwunden? Ich wusste auf keiner dieser Fragen eine Antwort, aber eines wusste ich, nämlich was ich wollte. „Zeig mir noch mehr“, bat ich ihn daher. Ich wollte mich endlich verwandeln, hier und jetzt.

Natürlich schaffte ich es nicht. Wäre ja auch zu schön gewesen, um wahr zu sein. Levi hatte mir noch ein paar andere Sachen gezeigt, zum Beispiel, wie ich meine Menschenzähne in die von Wölfen wandle – ziemlich unangenehm, wie ein Muskelkater im Kiefer –, oder wie ich mir eine Rute wachsen lassen konnte. Auch das Wachsen der Haare auf meinem Körper hatte ich nach ein paar Stunden raus, und genauso schnell lernte ich, wie ich das alles wieder verschwinden ließ, aber wie ich ganze Gliedmaßen, konnte er mir nicht zeigen. Nun ja, eigentlich konnte er es mir zeigen, aber mein Körper wollte nicht so wie ich. Ergebnis: ein paar Kleinigkeiten konnte ich verändern, aber eine wirkliche Wandlung brachte ich nicht zustande.

Frustriert lehnte ich mich ans Kopfende des Bettes, zog Krallen, und ließ sie genauso schnell wieder verschwinden. Was hatte es schon für einen Wert, sich in eine übernatürliche Kreatur verwandeln zu können, wenn ich die Grenze dazu nicht überschreiten konnte? Gar keine. Ich war nichts weiter als ein verkrüppelter Werwolf, ein Dimidius halt. Nun verstand ich auch, warum meine Großeltern das vor aller Welt verheimlichten, denn es war wirklich peinlich.

Levi sagte mir, dass ich mir nicht so ein Kopf machen sollte, dass sich alles von alleine regeln würde, und dass das Tier in mir, an meiner Seite stehen würde, wenn ich es wirklich bräuchte. Alles würde gut werden. Irgendwie zweifelte ich daran. Ich wollte nicht mehr warten, ich hasste warten. Ich wollte mich verwandeln, nur um zu zeigen, dass ich es konnte … aber leider war das nicht drin. Mist!

***

Ich zog mir den Helm vom Kopf, und reichte ihn Raphael, damit er ihn im Motorrad verstauen konnte. Es war weit nach Mitternacht. Der zunehmende Mond machte meine Sinne überempfindlich. Ich hörte die anderen schon, obwohl weit und breit niemand zu sehen war.

Die Straße lag leer und ausgestorben vor uns. Licht wurde nur von wenigen Laternen gespendet, und tauchte die Umgebung in Geisterhafte Schatten. Die Aufregung die ich schon den ganzen Tag verspürte, erreichte langsam zu ihrem Höhepunkt. Es war so weit, gleich würden wir den Sklars ein Schnippchen schlagen – nun ja, wenn alles nach Plan verlief, was ich natürlich hoffte.

Raphael legte einen Arm um meine Schulter, und ich schmiegte mich an ihn. „Alles klar bei dir?“

„Ich kann es kaum erwarten.“ Es hatte taff klingen sollen, unbeeindruckt von dem, was auf uns zukam, doch leider kam es etwas zu sarkastisch rüber, und verriet meine Unsicherheit. Raphael drückte mich ermutigend an sich, und führte mich dann die Straße entlang zu unserem Treffpunkt mit den anderen Drachen.

Raphael, und die anderen waren erst weit in den frühen Morgenstunden nach Hause gekommen, und hatten sich sofort aufs Ohr gehauen. Sie waren aber schon lange vor mir wieder auf den Beinen gewesen, und sich auf die kommende Nacht vorbereitet. Roger hatte den ganzen Tag mehr oder weniger am Telefon gehangen, Tristan und Levi die Lage besprochen, und Raphael hatte irgendwann einen länglichen Kasten aus seinen Sachen gezaubert, den ich noch nie gesehen hatte. „Einbruchswerkzeug“ hatte er mir erklärt, als ich im neugierig über die Schulter gespäht hatte. Aber nicht nur Dietriche hatte er zu Tage befördert, auch Computerchips, Lesekarten, Kabel, und eine kleine Tastatur. Das Werkzeug eines Profis. Dass er Schlösser knacken konnte, wusste ich ja bereits, aber bis zu diesem Zeitpunkt war mir nicht klar gewesen, wie gut er für solche Fälle gerüstet war.

Während ich jetzt neben ihm zu dem Treffpunkt lief, fragte ich mich was für Fähigkeiten er sonst noch besaß, von denen ich nicht einmal etwas ahnte. In den letzten Wochen hatte ich so viel von ihm erfahren, und doch schien es nur ein Bruchteil dessen zu sein, was ihn ausmachte. Mit dem Kasten den er unter dem Arm trug wurde mir eins sehr deutlich, Raphael, mein Freund war durch und durch ein Drache. Ein Drache der alles daran setzte, die Sklars bis aufs Messer zu bekämpfen, und ich fragte mich, ob ich auch dazu bereit war. Konnte ich so werden wie er? Jemand der alles daran setzte Gerechtigkeit walten zu lassen? Ich wusste es nicht. Den ersten Schritt dazu hatte ich bereits getan, alles was mich ausmachte lag bereits hinter mir, um meinem Schicksal zu entkommen war es nötig, aber war ich wirklich dazu bereit so wie er zu werden?

Die Antwort darauf konnte ich nicht mehr finden, denn wir bogen in der Nähe vom Bloodmoon in eine Gasse ab, wo die anderen Drachen schon auf uns warteten.

Tristan, Levi, und Roger waren vorgefahren um mit den anderen zusammenzustoßen. Raphael war mit mir noch zurück geblieben, um mir noch ein bisschen Zeit zu geben. So sagte er jedenfalls. In Wirklichkeit glaubte ich, dass er darauf gehoffte hatte, dass ich es mir anders überlegte, und im Motelzimmer auf ihn warten würde. Da hatte er sich aber Gründlich geschnitten. Als wenn ich wie ein artiges Frauchen zuhause auf ihn warten würde, wenn er sich in der Zwischenzeit in eine solche Gefahr brachte.

Als wir in die Gasse einbogen, sah ich fünf Neuankömmlinge. Zwei Frauen, und drei Männer, drei Werwölfe, und zwei Vampire. Bis auf einen waren mir alle Fremd, Fynn. Er hatte sich kein bisschen verändert. Er war immer noch blass, und mit den roten Haaren. Nur seine blassbraunen Augen übten auf mich nicht mehr die gleiche Faszination aus wie bei unserem ersten Treffen. Wahrscheinlich weil ich jetzt wusste, was dahinter steckte, oder auch, weil für mich nur noch die Augen eines einzigen Vampirs zählten.

Als er mich sah, unterbrach er das Gespräch mit der Werwölfin, und kam zu mir, nahm meine Hand, und hauchte einen Kuss darauf. Und er war charmant wie damals. „Es freut mich dich wieder zusehen, Chantal.“ Er zwinkerte mir zu.

Woher er von meinem Decknamen wusste, fragte ich nicht, aber was ich mich fragte war, ob Fynn sein richtiger Name war. Plötzlich konnte ich mir das nicht mehr so recht vorstellen.

Er hielt meine Hand einen Moment zu lange fest, so dass Raphael ihm einen warnenden Blick zuwarf. Fynn lachte nur, und drehte sich dann zu den anderen um. „Darf ich vorstellen“, er deutete auf die schönste Vampirin, die ich je gesehen hatte. Ein schmales Gesicht umrahmt von glattem, schwarzem Haar. Ihre Augen waren auch schwarz, was mit dem Funkeln darin beängstigend wirkte, die trotz ihrer Bässe nichts von ihrer dunklen Intensität einbüßten. Doch es steckte auch eine Entschlossenheit in ihnen, die ihr meinen Respekt einbrachten. Alle anwesenden trugen schwarz, doch bei ihr wirkte es auf eine unheimliche Art, die sie strahlen ließ. „Das ist Romy.“

Die besagte Vampirin nickte mir kurz zu, und musterte mich auf die gleiche Art, wie ich zuvor sie. Dabei entdeckte ich die schwarze Flamme, das Tattoo das sie als Mitglied der Drachen kennzeichnete. Sie hatte es sich seitlich auf die Schläfe tätowieren lassen. Uh, das war bestimmt unangenehm gewesen. Die Kopfschmerzen danach wollte ich mir gar nicht vorstellen.

Danach zeigte Fynn auf die Wolfsfrau, mit der er sich unterhalten hatte. Kurze, braune Haare, braune Augen, etwas kräftiger, durchschnittlich. Aber in ihr schien ein Feuer zu lodern, das aus Hass geboren war, und ich fragte mich, wie sie wohl zu den Drachen gekommen war. Sie hatte etwas grimmiges, etwas unnahbares, was in mir den Wunsch weckte, dieser Frau niemals alleine zu begegnen. „Das ist unsere Liebreizende Luna.“ Sie streckte Fynn die Zunge heraus, worauf hin er leise lachte. „Neben ihr haben wir Cyrill.“

Der glatzköpfige Vampir mit den violetten Augen, dem markanten Gesicht, und dem verbissenen Blick hob zum Gruß seine Hand, und damit jeden Muskel seines massigen Körpers in Bewegung. Nicht massig im Sinne von Dick, sondern von durchtrainiert. Der Kerl schien nur aus Muskeln zu bestehen, und er war sogar noch größer als mein Freund. Cyrill war ein Riese, ein Berg.

Fynn stellte mir den letzten im Bunde vor, einen Werwolf mit grauem Haar. Aber er war nicht alt, dreißig vielleicht, oder nach Werwolfszählung sechzig. Ich hatte schon von einer ganzen Weile mitbekommen, das Werwölfe und Vampire meist doppelt so alt waren, wie sie aussahen, aber was spielte das schon für eine Rolle, wenn man die doppelte Lebenserwartung eines Menschen besaß.

Er war ein bisschen untersetzt, schmal, ein Gesicht unter tausenden, wenn da nicht seine Augen gewesen wären. Ein so reines Blau wie ich es in meinem ganzen Leben noch nie gesehen hatte. Alleine seine Augen machten ihm zu etwas ganz besonderes.

„Und das ist Zachary“, stellte Fynn uns vor.

Zachary tat gar nichts, außer mich anzusehen, und dann … wegzusehen. Es war offensichtlich, dass er kein Interesse an mir, oder einem anderen der Drachen hatte.

Ich sah einen nach dem anderen an, versuchte mir ihre Namen einzuprägen, und fragte mich gleichzeitig, ob es ihre richtigen waren. Wohl eher nicht. Im Club der Drachen schien jeder ein Pseudonym zu benutzen. Jeder schien seine eigenen Geheimnisse mit sich rum zutragen. Ich passte perfekt zu ihnen.

Ich lehnte mich nähr an Raphael, spürte an seinem Hosenbund eine kleine Ausbuchtung, und wusste, dass es nur die Pistole sein konnte, die er dem Polizisten abgenommen hatte. Den Drang deswegen auf Abstand zu gehen, unterdrückte ich, denn ich wollte ihn bei mir spüren.

Roger warf einen schnellen Blick auf seine Uhr. „Es ist so weit, jeder weiß was er zu tun hat?“

Alle nickten einstimmig.

„Chantal, du hältst dich an Ralph. Du tust genau das was er dir sagt, weichst nicht von seiner Seite, und wenn er dir sagt, dass du verschwinden sollst, tust du das, und zwar auf der Stelle.“

„Aber …“

„Ohne ein Widerwort, sonst bleibst du hier.“

Sein bohrender Blick hatte etwas so autoritäres an sich, dass in mir die Rebellin erwachte, und ich mich nur mit knapper Not zurückhalten konnte ihm meine Meinung zu seinen Regeln zu geigen. Ich war mir sicher, dass sie mich zurück auf das Motelzimmer schicken würden, wenn ich nicht zustimmte, also nickte ich einfach nur. Ob ich später wirklich hören würde, war eine ganz andere Geschichte.

„Zachary du hältst den Wagen bereit.“ Er bestätigte das mit einem weiteren Nicken.

„Romeo“, sagte Luna mit kräftiger Stimme, die selbst für eine Frau wie sie zu dunkel schien. Die Frau hatte wirklich etwas Unheimliches an sich. Ich brauchte einen Moment um zu kapieren, dass sie damit Roger meinte. „Ich denke, dass wir Chantal bei Zachary lassen sollten.“ Sie warf mir einen grimmigen Blick zu. Hallo, was hatte ich ihr den getan? „Sie schein mir zu unerfahren, für diesen Job.“

Trotzig schob ich das Kinn vor. Vielleicht war das mein erster Job, aber sie dürfte auch nur wenige Jahre älter als ich sein, also konnte sie gar nicht so viel mehr Erfahrung haben. Sie brauchte gar nicht so großspurig tun.

„Nein, sie kommt mit“, sagte Roger sofort. „Sie hat uns schon gestern sehr geholfen, und nur durch sie haben wir überhaupt herausbekommen, wo wir die Sklars in dieser verdammten Stadt finden.“

„Ach ja?“ Luna musterte mich mit aufgemaltem Interesse. „Wie hat sie das gemacht?“

Ich windete mich bei der Erinnerung an den Anzugmann, der mich in die Seitengasse verschleppt hatte. Ich wusste immer noch nicht was aus ihm geworden war, aber die Anspielung von Levi hatte mir gereicht um mir zu versichern, dass es nichts Gutes war. Raphael drückte mich fester an sich. „Du solltest deine Nase nicht überall reinstecken. Das könnte dich in Schwierigkeiten bringen.“ Seine Stimme war kalt, und ich spürte wie er vor Zorn bebte, hatte das Gefühl, als wollte er diesen Mann am liebsten noch einmal zusammenschlagen.

Auf Lunas Lippen breitete sich ein spöttisches Lächeln aus. Dann sah sie mir ungewandt in die Augen. „So schlimm, hm?“

„Was das Wort Schlimm bedeutet, kannst du dir wahrscheinlich nicht einmal vorstellen“, gab ich schnippisch zurück.

Etwas blitze in ihren Augen auf, aber es war so schnell verschwunden, dass ich es nicht benennen konnte. „Du hast keine Ahnung, was ich mir alles vorstellen kann, Blondie.“

Okay, die wollte Krieg. „Und du solltest lernen, wann es besser ist den Mund zu halten, Köter.“

Sie wollte sich auf mich stürzen, und nur Cyrills schnelle Reflexe verhinderten, dass es ihr gelang.

„Mir scheint nicht Chantal sollte zurück bleiben, sondern du“, sagte Raphael. „Sie hat dir nichts getan, also lass sie in Ruhe.“

Lunas Augenbraue hob sich vor Überraschung. Ihre Augen zuckten von ihm zu mir, und wieder zurück. „Du magst sie wirklich.“ Ihre Stimme klang nach meinem Geschmack ein wenig zu ungläubig. Ich musste eine weitere Musterung ihrerseits über mich ergehen lassen, doch bevor sie noch etwas sagen konnte, rauschte Romy an uns vorbei. „Lasst die Kinderkacke, und kommt endlich in Bewegung.“ Dann verschwand sie um die Ecke.

„Romy hat recht“, sagte Roger. „Lasst uns endlich anfangen.“ Er warf Luna noch einen strengen Blick zu. „Und du lern endlich dich zu beherrschen.“

Ihre Miene verdunkelte sich. Sie riss sich aus Cyrills Griff los, und stolzierte Romy dann hinterher. Levi und Tristan folgten ihnen. Roger blieb mit Zachary zurück, während ich an Raphaels Seite hinter Cyrill und Fynn lief. Wir zogen uns alle Halstücher vors Gesicht, eine Sicherhitmaßnahme, wie Raphael mir erklärt hatte, damit wir nicht erkannt werden konnten. Weder von den Sklars noch von den Sklaven. Nur ein paar Minuten, dann hatten wir die Rückseite vom Bloodmoon erreicht. Die Anderen warteten im Schatten der Bäume auf uns. „Du bleibst genau hinter mir“, forderte Raphael mich auf, als er zu der alten Kohleluke schlich, die sich noch aus alter Zeit an der Rückseite des Gebäudes befand. Er zog ein paar Nadelähnliche Dinger aus seiner Kiste, und hatte das Vorhängeschloss in weniger als drei Sekunden offen.

Mein Herz flatterte wie wild, als er das Schloss achtlos zur Seite warf, und gemeinsam mit Cyrill die schweren Metallklappen öffnete. Für einen Moment sahen wir hinunter in die Finsternis. Dann trat Romy vor, und ließ sich durch das Loch im Boden fallen. Ihr Aufprall war so leise, dass ich es selbst mit meinem verbesserten Gehör kaum wahrnahm. Danach folgten Tristan, Luna und Levi.

„Jetzt du“, wies Raphael mich an. Ich trat an den Rand. Mein Gott war das Dunkel da unten. Ich konnte nicht Mal den Boden sehen, und da sollte ich runter springen? Raphael bemerkte mein Zögern. „Willst du lieber hier bleiben?“

Ich sah ihn an, sah die anderen an, bemerkte ihre Entschlossenheit den armen Mädchen zu helfen, und entschied nein. Nein, ich wollte nicht hier bleiben, ich wollte helfen. Ich atmete noch einmal tief durch, und dann ließ ich mich in das Loch fallen. Adrenalin raste mir durch die Adern. Ich flog kaum zwei Sekunden durch die Luft, bevor ich auf den harten Boden knallte. Meine Beine knickten weg, und ich landete auf dem Allerwertesten. So viel zu elegant.

Ein verächtliches Schnauben ertönte, das nur von Luna stammen konnte. „Wir hätten sie bei Romeo und Zachary lassen sollen.“

Wut machte sich in mir breit. Was hatte diese arrogante Schnepfe nur gegen mich?

„Sie ist wenigstens auf ihrem Hintern gelandet, und nicht auf ihrem Gesicht, wie du bei deinem ersten Auftrag“, hörte ich Romy sagen.

Luna knurrte.

„Hört auf“, befahl Tristan, dann griff eine Hand nach mir, und half mir auf die Beine. Es war so dunkel hier unten, dass ich sie alle nur als schwarze Schemen wahrnehmen konnte, und erst an dem Geruch erkannte, dass es Levi war, der mir da hoch half. „Alles okay bei dir?“, fragte er.

Ich nickte nur, und trat zur Seite. Keinen Moment zu früh, denn schon landete jemand auf dem Platz, auf dem ich noch vor wenigen Sekunden gesessen hatte. Zwei weitere Aufschläge folgten, und noch ein letzter, dann schlangen sich starke Arme um mich. Ich musste nicht fragen, merkte an der Art wie diese Arme mich hielten, dass es nur Raphael sein konnte.

Als letzter folgte Fynn, und dann war die Dunkelheit plötzlich von vier paar leuchtender Augen erfühlt, die Augen der Vampire. Sie leuchteten nicht wirklich, doch sie gaben ein unheimliches Schimmern von sich, das diesen Eindruck erweckte. Die Augenpaare bewegten sich durch den Raum.

„Keine Tür“, hörte ich Fynn sagen. „Wie wir vermutetet hatten. Sie haben diesen Raum zugemauert.“

Zugemauert? Ich verstand nur Bahnhof.

„Na dann machen wir doch einfach eine Tür.“ Raphael löste sich von mir, nahm aber meine Hand, und zog mich hinter sich her. Ich hörte wie er die Wand abtastete, konnte sehen, wie seine Augen über das Gemäuer wanderten, und fluchte innerlich, dass ich keine Taschenlampe dabei hatte. „Hier“, sagte er nach wenigen Minuten. „Genau hier.“

Jemand trat vor. An den schweren Schritten erkannte ich, dass es nur Cyrill sein konnte. Ein leises Klopfen gegen die Wand, noch eins … und dann ein so kräftiger Schlag, dass ich vor Schreck zusammen fuhr.

Putz rieselte auf den Boden. Ein zweiter Schlag folgte, und dann knirschte es. Stein rutschte über Stein um im nächsten Moment fiel ein schwacher Lichtschein zu uns in den Raum. Cyrill hatte einen Ziegelstein gelockert, und ihn dann aus der Wand gezogen. Dann ging es schneller. Cyrill löste Stein für Stein, bis ein etwa Meter großes Loch in der Wand entstand. Er öffnete die Tür, die schon vor Jahren zugemauert worden war, wurde mir klar. Der Gedanke nach dem Warum, zuckte mir durch den Kopf. Warum hatte man diesen Raum verschlossen, aber je länger ich darüber nachdachte, desto weniger wollte ich die Antwort wissen.

Cyrill machte so viel Lärm, dass ich befürchtete, dass jeden Augenblick einer von den Man in Black auftauchen würde, die sich um Bork Viran geschart hatten. Aber vermutlich kam mir das Ganze nur so laut vor, weil die Stille um uns herum so erdrückend war. Niemand tauchte auf, wir blieben unter uns.

Der erste, oder besser gesagt, die erste, die sich durch das Loch zwängte, war Romy. Sie verschwand in dem Gang dahinter. Mehrere Minuten des Wartens vergingen in denen ich immer nervöser wurde. Mussten die das unbedingt so spannend machen?

Dann tauchte ihr Kopf in dem Loch auf, und sie winkte uns zu sich nach draußen.

Levi und Cyrill folgten dieser Bitte ohne weitere Aufforderung. Danach kamen Fynn, Raphael und ich. Ich trat in einen schwach beleuchteten Kellergang, in dem es feucht und muffig roch. Es war kalt und überall hingen Spinnenweben. Licht spendeten schwache Glühbirnen an der Decke, die hin und wieder flackerten, und den Gang so eine besonders gruslige Note verliehen. Ich schauderte. Musste das wirklich so unheimlich sein?

Während ich mich umsah, kamen die restlichen Drachen aus dem alten Kohlenkeller geklettert. Als letztes Tristan. Er ließ einmal seinen Blick schweifen, und deutete dann nach rechts. Woher er wusste wo wir hinmussten? Ich nahm an, dass er die Grundrisse des Gebäudes in der Zwischenzeit auswendig gelernt hatte, und er war mit Roger ja schon einmal zu den Mädchen gebracht worden. Er übernahm die Führung. Zwei Mal mussten wir in den Kellergängen abbiegen, beide Male spähte er erst im die Ecke, bevor er uns weiter winkte.

Die Stimmung war angespannt, niemand sprach ein Wort. Selbst Luna verkniff es sich mich blöd von der Seite anzumachen. Wir bogen noch ein weiteres Mal ab, und hielten wenige Minuten später vor einer Tür, die sich in nichts von den andern unterschied. Sie war aus Holz, sie war alt, und feucht, und … sie war mit einem elektronischen Schloss verriegelt. Okay, vielleicht unterschied sie sich ja doch von den anderen.

Tristan deutet Raphael mit einer Geste, dass wir hier rein mussten, und sofort machte mein Freund sich mit seinem kleinen Zauberkasten daran, das Schloss zu entsichern. Mit einem Schraubenzieher öffnete er das Gehäuse des Tastenfelds neben der Tür, verband die Kabel darin mit einer Karte, die mit weiteren Kabeln an seine kleine Tastatur verbunden war, und tippte munter drauf los. Ich kam mir plötzlich ziemlich James Blond mäßig vor. James Blond, hi hi, blondes Haar, James Blond, kapiert?!

Raphael steckte etwas an seine Tastatur, das wie ein kleiner Bildschirm aussah. Hunderte und aberhunderte von Zahlen rasten in grüner Schrift darüber, und dann … warteten wir. Seufz. Wie ich Warten hasste. Ganz besonders in dieser Situation, in denen die Nerven sowieso schon zum zerreißen gespannt waren.

Es dauerte mehrere Minuten, dann sprang das kleine Lämpchen neben dem Tastenfeld in der Wand von rot auf grün, und mit einem Klick sprang die Tür auf. Raphael packte seine Sachen schnell zurück in seine kleine Kiste, während Romy die Tür aufriss, und erstarrte.

Zuerst wunderte mich ihre plötzliche Zurückhalten, wo sie doch die ganze Zeit immer die erste war, die vorgestürmt war, aber als ich einen Blick an ihr vorbei in den Raum dahinter warf, konnte ich sie nur zu gut verstehen. Das Bild das sich mir bot war so grotesk, dass ich im ersten Moment gar nicht begreifen wollte, was da drin vor sich ging.

An der linken Wand saßen acht Frauen. In Lumpen gehüllt, verschmutzt, abgemagert, und ein Leid ins Gesicht geschrieben, für das ich keine Worte fand. Keine von ihnen konnte älter als sein dreißig. Sie alle waren mit Ketten an die Wand gefesselt. Was war nur mit den Leuten los, befanden wir uns wieder im Mittelalter? Aber das war nicht das, was mich so schockierte. Es befand sich noch eine neunte Frau in diesem feuchtnassen Kellerraum, der nach Urin und anderen Exkrementen stank. Das flackernde Licht ließ die Pein in ihren Augen auf schaurige Weise erstrahlen. Ihre einst weiße Bluse war nach oben geschoben worden, untern herum trug sie gar nichts, aber das wirklich Schlimme daran war der Mann, der auf ihr lag, und sie zu etwas Zwang, das keine Frau jemals ertragen sollte. Sie sah zu uns, mir direkt in die Augen, und konnte ihren flehentlichen Hilferuf förmlich hören. Plötzlich sah ich mich an ihrer Stelle, sah wie es mir ergangen wäre, wenn Raphael den Mann im Anzug nicht von mir runter gerissen hätte.

Das alles nahm ich in Bruchteilen von Sekunden auf. „Oh mein Gott“, entfuhr es mir.

Der Mann, der unserer Ankunft bisher nicht bemerkt hatte, weil er zu sehr beschäftigt gewesen war, sah bei meinen leise gemurmelten Worten auf. Ich wurde zur Seite gestoßen. Er bekam nicht die Gelegenheit etwas zu sagen, oder zu tun, denn plötzlich waren Raphael und Romy bei ihm, rissen ihn mit einer Kraft von der Frau runter, die ihn durch den Raum fliegen ließ. Er krachte gegen die Wand, und sackte stöhnend in sich zusammen. Und dann war Levi bei ihm. Er packte den Mann an der Kehle, riss ihn hoch, und ließ seinen Schädel gegen die Wand krachen. Einmal, zweimal, dreimal. Ich zuckte bei jedem Zusammenprall zusammen. Blut klebte an der Wand, am Kopf, und in den Haaren des Mannes. Ich wollte schreien, dass er aufhören soll, weil er ihn sonst umbrachte, aber dann sah ich den Blick in Levis Augen und wusste, dass es genau das war, was er mit dem Kerl vorhatte.

Noch zwei weitere Mal krachte der Kopf gegen das Mauerwerk, dann ließ Levi ihn einfach fallen, wie Dreck der er war. Der Kerl war hinüber. Wenn noch nicht tot, dann zumindest bald, denn diese Kopfverletzung würde keiner heilen können.

„Chantal, meine Kiste!“ Raphaels Worte rissen mich aus meiner Trance. Ich griff nach der Kiste, die er hatte draußen stehen lassen, und brachte sie zu ihm und der Frau, die gerade vergewaltigt worden war. Auch sie war mit einer Kette am Arm an der Wand festgemacht worden. Sie hatte keine Chance gehabt, sich selber von diesem Kerl freizumachen, und plötzlich war es mir egal, dass er tot war. Die Strafe die Levi ihm hatte zuteilwerden lassen, war noch viel zu mild gewesen für das was er der Frau angetan hatte.

Ich zog mir mein schwarzes Shirt aus, riss es der Länge nach durch und bedeckte die Scham der Frau. Sie hatte wirklich genug durchgemacht, als das sie noch so offen rumliegen musste, während ein Haufen fremder Kerle hier rumlungerte. Dass ich nun im BH hier stand, interessierte mich reichlich wenig, und da ich es mir angewöhnt hatte, mein Zeichen von Chaim unter einer fetten Schicht Abdeckcreme zu verbergen, würde auch niemand bemerken, wer ich wirklich war. Währenddessen machte Raphael sich daran, mit seinem Handwerkzeug die Schelle der Frau zu lösen. Romy hockte neben ihr, strich ihr die Haare aus dem Gesicht, und redete beruhigend auf sie ein.

Hinter mit hörte ich reges Treiben, und ein kurzer Blick über die Schulter reichte mir um zu wissen, dass sich die anderen Drachen um die Frauen an der Wand kümmerten. Cyrill riss einfach die Ketten aus der Wand. Man, der Kerl hatte wirklich Kraft, der machte jedem Werwolf Konkurrenz. Fynn öffnete sie Schlösser auf die gleiche Art wie Raphael. Die Frauen die schon frei waren, wurden von den anderen Drachen aus der Zelle gebracht. Eine zierliche brünette wurde von Tristan getragen, weil sie zu schwach war um zu laufen. Ich wollte mir gar nicht vorstellen, was diese Frauen alles hatten über sich ergehen lassen müssen.

Romy begleitete die vergewaltigte Frau nach draußen. Ich eilte mit Raphael zu einer Frau ganz in der Ecke. Als ich ihr Gesicht sah, musste ich mich zusammenreißen, nicht vor ihr zurückzuschrecken, so schlimm sah sie aus. Sie war geschlagen worden, vor nicht allzu langer Zeit. Grün und Blau schimmerte ihr Gesicht, ihre Arme, und unter den Klamotten verborgen waren garantiert noch mehr Blutergüsse. Ihren rechten Arm hielt sie an die Brust gedrückt, ihr Auge war zu geschwollen, und an Lippe und Stirn hatte sie Platzwunden. Das Blut verklebte ihre Haare. Dieser Bastard von Bork Viran. Wenn ich ihn jemals zwischen die Finger bekam, Gnade ihm Gott.

Raphael löste ihre Schelle, und zog sie auf die Beine. Luna half gerade der letzten Frau, die noch hier war, und folgte uns dann nach draußen. Wir waren die letzten hier drin.

Die ganze Aktion konnte nicht länger als sechs oder sieben Minuten gedauert haben, aber mir kam es wie ein ganzes Leben vor, als ich endlich in den Korridor hinaustrat.

Die Frau neben Raphael wimmerte bei jedem humpelnden Schritt, und Tränen liefen ihr über die Wangen. Ob nun wegen der Schmerzen, oder weil sie froh über die Rettung war, wusste ich nicht. Vielleicht beides.

Wir nahmen den Weg den wir gekommen waren, doch vor der letzten Abbiegung ließ mich ein Schuss erstarren. Er war von weiter vorne gekommen. Etwas stimmte nicht. Da waren plötzlich Rufe, eine Frau schrie in Panik. Noch ehe Raphael mir etwas anderes sagen konnte, rannte ich los. Er rief mir hinterher, doch ich rannte weiter, um die Ecke herum, mitten hinein in einen Haufen aus knurrenden Wölfen, zornigen Vampiren, und ängstlichen Frauen. Wir waren aufgeflogen, die Man in Black hatten uns entdeckt.

Tristan und Levi hatten sich verwandelt, und rangen mit ihnen, hielten sie vom Loch in der Wand fern, während Romy die Frauen nacheinander hindurch schob, und die Männer Eiskalt erschoss sie, die versuchten sich ihr in den Weg zu stellen. Der Schuss war von ihr gekommen. Cyrill war auf der anderen Seite, und half ihr. An mir vorbei stürzte sich Fynn, das Gesicht zu einer Maske des Zorns verzogen, die Reißzähne spitz und tödlich, versenkte er sie in den erstbesten, der ihm zwischen die Finger kam.

Luna raste zum Loch, schob ihre Frau hindurch, und bemerkte den Kerl nicht, der sich heimlich an sie heranpirschte, aber ich sah ihn. Die Waffe in seiner Hand zielte auf Lunas Kopf. Ich zögerte nicht, machte einen Satz in seine Richtung, genau in seine Seite, und brachte ihn in dem Moment zu fall, als er abdrückte. Der laute Knall hallte in meinen Ohren nach.

Fluchend ging der Mann zu Boden. Ich sah zu Luna. Die Kugel hatte sie verfehlt, war neben ihrem Kopf in der Wand eingeschlagen. Nun war sie wohl doch ganz froh, dass ich mitgekommen war. Diesen heiteren Gedanken konnte ich später immer noch auskosten, jetzt hatte ich besseres zu tun. Ich sah Levi, der von einem Typ im Nacken gepackt war, und Schwierigkeiten hatte, sich selbst frei zu machen. Ohne darüber lange nachzudenken, jumpte ich los um ihm zu helfen, doch der Typ, den ich zu Fall gebracht hatte, hatte da anderes im Sinn. Er packte mich an den Fußknöcheln, und ich landete der Länge nach auf dem Boden. Ich hatte gerade noch Zeit, die Arme nach vorne zu reißen, um nicht mit dem Gesicht voran auf dem steinernen Boden zu klatschen.

Der Kerl zerrte mich an dem Fuß zu sich, versuchte sich über mich zu werfen, doch meine Beine machten sein Vorhaben schwer. Ich trat nach ihm, traf ihn mehr als einmal. Im Gesicht, an der Schulter, an der Hand mit der er mich festhielt, doch der Kerl wollte einfach nicht locker lassen. Es war als würde er keinen Schmerz spüren. Vielleicht lag das aber auch nur an dem Adrenalin, das ihm genau wie mir durch die Adern pumpte.

Ein weiterer Tritt genau gegen seine Schläfe. Er zischte, fluchte, und im nächsten Moment hatte er seine Waffe auf mich gerichtet. Vor Entsetzten wurde ich ganz starr. Er ließ mich los, und richtete sich auf. Mit der Hand wischte er sich Blut von der Lippe, ließ mich aber keinen Moment aus den Augen, und die Mündung seiner Waffe zielte genau auf meinen Kopf. „Jetzt bist du wohl nicht mehr so widerspenstig, du kleine Schlampe.“

Ich schluckte, sah mich schon blutend am Boden liegen, als Tristan ihn ansprang, und mit seinem Körpergewicht zu Boden schleuderte. Die Waffe flog durch die Luft, landete irgendwo außerhalb meiner Reichweite.

Tristan zögerte nicht. Er versenkte seine Zähne in der Kehle seines Gegners, und riss sie auf. Eiskalt und ohne jedes Gefühl. Der Mann griff sich ans blutende Fleisch, drückte die Hände darauf, aber es war zu spät. Für ihn gab es keine Rettung mehr. Fassungslos sah ich zu, wie seine letzten rasselnden Atemzuge verhallten, wie Tristan sich zu mir umwandte, die Schnauze blutig, und ein Ausdruck in den Augen, der einfach nur als kalt zu beschreiben war. „Alles in Ordnung bei dir?“

Ich nickte nur, außerstande meine Stimme zu finden. Dann stürzte sich ein schwarzer Wolf auf ihn. Sie beide gingen in einem haarigen, knurrenden Knäuel unter. Ich war versucht ihnen zu helfen, bemerkte dann aber, das Levi immer noch mit seinem Gegner beschäftig war, der ihn auf dem Boden drückte, und seine Beine schmerzhaft verdrehte, dass es ihm unmöglich war, sich zu wehren.

Ich schüttelte das Entsetzten ab, die Bilder in meinem Kopf, und stürzte mich auf den Man in Black. Ich sprang ihn an, riss ihn mit mir zusammen zu Boden, runter von Levi. Halb mit dem Rücken krachte ich gegen die Wand des engen Ganges. Der Schmerz raubte mir für einen Moment den Atem, aber ich hatte keine Zeit mich davon zu erholen, der Typ wollte mich packen, und dann … stellte ich zu meinem Überraschung fest, dass es sich bei dem Typen um eine Frau handelte. Doch dies änderte nichts, jedenfalls nichts bedeutendes, außer mein Bild von der Welt. Sie beugte sich zu mir, wollte mich an den Haaren packen. Ohne zu wissen, was ich da eigentlich tat, rammte ich meinen Elenbogen zur Seite, der Tussi mitten ins Gesicht. Ich hörte ein Knacken, und Blut schoss aus ihrer Nase. Sie heulte auf vor Schmerz, und warf sich wütend auf mich. Verdammt hatte die eine Kraft. Sie versuchte mich auf dem Boden zu halten, doch zum Leid für sie, war ich viel zu geübt darin, mich aus dieser Situation zu befreien. Sobald sich die Möglichkeit bot, riss ich mein Knie nach oben, und donnerte es ihr zwischen die Beine. Vielleicht brachte es bei ihr nicht so viel wie bei einem Kerl, aber auch Frauen spürten dort Schmerz. Stöhnend rollte sie sich zur Seite. Ich beeilte mich auf die Beine zu kommen, und trat ihr gegen den Kopf. Augenblicklich wurde sie ruhig.

Bevor mir klar werden konnte, was ich da gerade getan hatte, stieß mich jemand nach vorne, und ich landete zum dritten Mal auf dem Boden. Ein Fluch ertönte hinter mir. Es war Raphael. Er war es auch der mich weggestoßen hatte. Sein Bein blutete, und erst als ich das Messer neben ihm entdeckte, wurde mir klar, was fast geschehen wäre. Das Messer steckte dort, wo ich vor einem Moment noch gestanden hatte. Hätte Raphael mich nicht weggestoßen, würde es jetzt in meinem Rücken stecken. Aber es hatte mich nicht getroffen, dafür aber ihn.

Ich eilte zu ihm, wollte mir die Wunde ansehen, doch er packte meinen Arm, und stieß mich Richtung Loch. Erst da fiel mir auf, dass alle Frauen, und so gut wie alle Drachen verschwunden waren. Außer mir und Raphael war nur noch Levi auf dem Gang, beschäftigt damit, die Kerle fernzuhalten.

„Los, durch da“, befahlt Raphael, die geklaute Waffe wachsam in den Gang gerichtet.

Mir bleib keine Zeit zum nachdenken. Da kamen noch mehr von diesen Gorillas. Wir waren in der unterzahl. Rückzug war die letzte Chance. Eilig stieg ich durch das Loch, hinter mir kam Levi hindurch gesprungen, auf Cyrill zu, der an der Luke wartete. Jemand hatte dort eine Strickleiter befestigt. Cyrill schnappte sich Levi, und kletterte mit ihm zusammen nach oben. Wie er das machte, sah so leicht aus, dass mir klar wurde, dass er das nicht zum ersten Mal tat. Ich lief ihnen hinterher, griff nach den Stricken, doch dann wurde mir bewusst, dass Raphael nicht gefolgt war. Unschlüssig sah ich von der Leiter zum Loch. Er war noch da draußen, ich konnte ihn vor dem Loch sehen.

„Chantal“, rief Fynn von oben. „Was machst du? Komm endlich!“

Ich zögerte. Ich konnte nicht gehen, nicht ohne Raphael, doch gerade als ich zu ihm zurück wollte, kam er durch das Loch gehastet. Erleichtert fiel ich ihm um den Hals, nur einen Moment, dann zog er mich zur Leiter. Aber er benutzte sie nicht, wie ich erwartet hatte, sondern packte mich an der Taille, und sprang mit mir zusammen die vier Meter nach oben. Wäre ich nicht so froh darüber hier raus zu sein, hätte ich mir einen Moment genommen, um darüber verwundert zu sein.

Oben ließ er von mir ab, ergriff die Seitenklappen der Kohleluke, und schlug sie zu. An der Hand zog er mich weg, rannte mit mir die Straße entlang, bis zu einem Lieferwagen, in den er mich einfach hinein schubste. Mir bleib nicht die Zeit zu protestieren. Ich fiel auf den Boden, hörte das Zuschlagen der Tür, und erst einen Moment später wurde mir klar, dass Raphael nicht mit eingestiegen war. „Nein!“ Hastig stemmte ich mich hoch, wollte die Seitentür aufreißen, und nach meinen Freund suchen, doch der Wagen fuhr mit quietschenden Reifen los, und ich fiel erneut. Das gab es doch einfach nicht. Fluchend griff ich nach der Tür, doch ehe ich den Knauf erreichte, wurde ich am Arm gepackt, und daran gehindert. „Nein!“, schrie ich, und wollte denjenigen abschütteln, der mich da festhielt, doch er ließ nicht los.

„Keine Angst, er kommt gleich nach“, sagte Roger in ruhigem Tonfall.

„Wo ist er hin? Warum ist er nicht mit uns gefahren?“

„Spuren verwischen.“ Er ließ mich los, und zog sich das Hemd über den Kopf. Anschließend reichte er es mir. „Hier.“

Ich hatte ganz vergessen, dass ich nur einen BH anhatte, nahm es dankend entgegen, und zog es über. Erst dann wurde ich mir meiner Umgebung bewusst. Die neun Frauen, die wir aus dem Keller geholt hatten, drängten sich ängstlich an der Wand des Lieferwagens, na ja, eigentlich waren es nur acht. Die Neunte von ihnen half Romy und Luna dabei, die anderen zu versorgen. Sie bekamen Wasser, und ihre Wunden wurden Versorgt. Romy sah dabei aus, als wäre sie ganz in ihrem Element. Sie schiente den Arm der der zusammengeschlagen Frau, ganz so als hätte sie das schon tausend Mal gemacht.

„Sie ist Ärztin“, erklärte Roger, der merkte, wie ich sie beobachtete.

Das verblüfte mich. „So sieht sie gar nicht aus.“

Roger lächelte. „Cyrill sieht auch nicht aus, als wäre er Erzieher, aber genau das ist er. In einem Kindergarten.“

„Cyrill?“ Bei dem Gedanken, wie dieser große Mann mit kleinen Kindern spielte, musste ich schmunzeln, aber ein schmerzliches Wimmern lenkte meine Aufmerksamkeit zurück auf die Frauen. Sie brauchten Hilfe, für ein Schwätzchen war jetzt keine Zeit. Also richtete ich mein Halstuch vor dem Gesicht, und ging Romy und Luna so gut zur Hand, wie ich nur konnte. Wir versorgten die Frauen mit dem Wenigen, das uns zur Verfügung stand. Sie würden sich später noch einmal richtig behandeln lassen müssen.

Über eine halbe Stunde fuhren wir durch die Straßen, wurden hin und her geschaukelt, wenn Zachary abbog. Er fuhr schnell, aber vorsichtig, brachte uns aus der Stadt hinaus zu einem kleinen Feld irgendwo in der Pampa. Die Sonne blinzelte schon am Horizont, als er schließlich anhielt. Ich verließ hinter Roger den Lieferwagen, und sah mich neugierig um. Weit und breit war keine Seele zu entdecken, keine Häuser, keine Zivilisation. Vielleicht waren wir doch länger gefahren, als ich gedacht hatte. Wir standen auf einem weitläufigen Feld, das von einer Baumreihe vom nächsten getrennt war. Ein Stück weiter stand ein kleiner Reisebus, aus dem eine ältere Dame ausstieg, und direkt auf uns zuhielt. „Kannst du keine Uhr lesen?“, fuhr sie Roger ohne Umschweife an. „Ihr kleinen Scheißer solltet schon vor einer halben Stunde hier auftauchen!“

O-kay, das mit der Dame nahm ich zurück. Sie sah aus wie eine nette, kleine Omi, aber hinter dieser trügerischen Fassade verbarg sich ein Mannsweib.

„Krieg dich ein, du alte Schreckschraube“, maulte Luna, und half den Frauen beim Aussteigen. „Sonst bekommst du noch einen Herzinfarkt, und beißt uns ins Gras.“

„Das hättest du wohl gerne, aber ich werde sogar dich, und deinen arroganten Hintern überleben.“

„Nicht wenn du weiter wie eine Dampfwalze qualmst. Die Scheiße wird dich noch umbringen, du alte Fledermaus.“

„Das ich draufgehen werde, ist mir schon klar, aber bevor meine Kippen das Schaffen, schafft ihr das.“

Etwas unbehaglich verfolgte ich das Gespräch wie einen Schlagabtausch. Die beiden beleidigten sich zwar aufs gröbste, ohne jede Höflichkeit, aber es hatte auch etwas herzliches, etwas Vertrautes an sich.

„Hannah ist Lunas Urgroßmutter“, erklärte Roger mir. „Die beiden reden immer so miteinander.“

„Oder noch schlimmer“, gab Romy ihren Senf dazu. „Manchmal wundert es mich echt, dass sie sich noch nicht gegenseitig umgebracht haben, und …“

„Ja ja“, unterbrach Hannah. „Wollt ihr die ganze Zeit nur dummes Zeug quatschen, oder würdet ihr eure Ärsche endlich in Bewegung setzen, und den armen Frauen da helfen.“ Sie zeigte mit ihrem Gehstock auf die vier verbliebenen Frauen, die unentschlossen aus dem Lieferwagen späten. Alle, inklusive Roger verdrehten die Augen, sogar Zachary, der zum helfen aus dem Wagen gestiegen war. Sie brachten die Frauen zu dem Reisebus.

Ich sah ihnen dabei zu, nicht sicher, ob ich helfen sollte, oder nur im Weg stehen würde. Sie schienen ein eingespieltes Team zu sein. Jeder wusste, was er zu tun hatte, und ich? Na ja, ich hatte zwar geholfen, aber ich gehörte irgendwie nicht dazu.

Hannah maulte mit Romy rum, als die ihr nicht schnell genug Platz machte, und Luna fing an zu kichern, woraufhin sie sich eine mündliche Scharte von ihrer Urgroßmutter einfing.

„Wohin bringt ihr die Frauen?“, fragte ich Roger, der neben mir stand, und das Ganze wie ich beobachtete.

„Zurück nach Hause wo sie hingehören, zu ihren Familien. Dort können sie versuchen das Erlebte zu verarbeiten.“

Ich kaute auf meiner Lippe herum, als die Frau, der ich mein Shirt gegeben hatte, von Luna in den Bus geleitet wurde. „Es wird nicht leicht für sie werden“, sprach ich meine Gedanken laut aus.

„Das ist es nie.“ Er trennte sich von mir, und ging zu Hannah, die ihn mit energischen Gesten zu sich heranwinkte. Zur gleichen Zeit hörte ich das Motorrad. In Erwartung Raphael zu sehen, verengte ich mir fast den Hals, als ich herumwirbelte, doch es war Tristan mit Fynn. Enttäuschung, und auch Sorge machen sich in mir breit. Es war nicht so, dass ich mich nicht freute die beiden zu sehen, aber es war halt nicht mein Vamp.

Fynn machte sich direkt daran den anderen zu helfen, während Tristan an seiner Maschine zurück blieb. Ich sah zu ihm, sah die Traurigkeit in seinen Augen, und mir wurde bewusst, dass bei allem was wir heute geschafft hatten, eine Sache noch immer ausstand. Wir hatten Vivien nicht gefunden, und nach wie vor keinen Hinweis, wo wir weitersuchen sollten. Er hatte sich zurückverwandelt, irgendwo Klamotten herbekommen, und das Blut abgewaschen, und doch erinnerte ich nur zu gut, mit welcher Kälte er ein Leben genommen hatte. Ich schauderte bei der Erinnerung daran, wie er dem Mann die Kehle zerfetzt hatte, aber es war die Verzweiflung an ihm, die mich dazu antrieb zu ihm zu gehen, und ihn Wortlos in die Arme zu nehmen. Er hatte das nicht aus Lust am töten gemacht, sondern weil er mir helfen wollte. Ohne ihn würde ich wahrscheinlich nicht mehr hier stehen.

Tristan zögerte bevor er die Geste erwiderte, und mich fest an sich drückte. „Wir werden sie schon finden“, versprach ich ihm. „Wir geben nicht auf, bis wir sie zurück haben.“ Ich hatte keine Ahnung wie ich dieses Versprechen einlösen sollte, aber ich wusste, dass ich nicht aufgeben würde. Ich hatte nun mit eigenen Augen gesehen, wozu die Sklars Imstande waren, und ich würde alles daran setzten, Frauen aus ihren Fängen zu befreien.

Tristan blieb still, und ließ sich von mir trösten, erlaubte sich einmal ein kleinen wenig Schwäche zu zeigen, und es war ein Beweis für mich, wie sehr er sich in der Zwischenzeit auf mich verließ. Er vertraute mir. Erst als Fynn zu uns kam, ließ ich ihn los, und war nicht überrascht, als Tristan sich unbemerkt eine Träne aus dem Augenwinkel wischte. Ich tat so, als hätte ich es nicht bemerkt, und konzentrierte mich auf Fynn. „Wir fahren jetzt, will einer mitkommen?“

„Nein“, sagte ich, und schüttelte den Kopf. „Wir haben hier noch einiges zu erledigen.“ Mit hier war Amsterdam gemeint, und nicht das Feld auf dem wir standen.

Fynn schien zu verstehen. Seine Augen huschten zu einer Stelle an meinem Kopf. „Du blutest. Warte, ich mach das.“ Er steckte sich den Finger in den Mund, und wollte die damit den keinen Riss an meiner Stirn heilen, doch ich wich vor der Berührung zurück. Nicht weil ich glaubte, dass er irgendwelche unappetitlichen Bakterien im Speichel hatte, sondern weil ich mir meiner Markierung sehr bewusst war, und auch über die Reaktionen, die das bei den Leuten auslöste.

Er verdrehte ungeduldig die Augen. „Nun hab dich doch nicht so, geht ganz schnell.“ Er versuchte es ein zweites Mal, aber Tristan hinderte ihn daran. Er verstand sehr gut, warum ich mich so verhielt.

„Sie möchte es nicht“, sagte er sanft aber deutlich.

Ich sah das Fynn noch etwas sagen wollte, aber in dem Moment hörte ich das Motorengeräusch, und wusste Instinktiv, wer sich da nährte. „Raphael!“ Ich ließ die beiden einfach stehen, und eilte meinem Freund entgegen. Er hatte den Motor kaum abgestellt, als ich ihm schon um den Hals fiel. Hinter ihm saß Cyrill, doch ihm schenkte ich keine Aufmerksamkeit, ich war einfach nur froh, dass Raphael hier war, und es ihm gut ging.

Nach dem kleinen Überfall meinerseits ließ ich ihn los, und funkelte ihn böse an. Erst da wurde mir klar, wie wütend ich auf ihn war, dass er einfach so verschwunden war.

Als er seinen Helm vom Kopf zog, sah ich, dass er ebenfalls wütend war, und bevor ich auch nur ein Wort sagen konnte, fuhr er mich schon an: „Sagt mal willst du dich umbringen? Ich hatte dir gesagt, dass du hinter mir bleiben sollst, und du stürmst einfach los, und wirfst dich mitten in die Schießerei!“

„Ich wollte doch nur …“

„Es ist egal was du wolltest, du hast nicht nachgedacht. Du könntest tot sein!“

„Du genauso“, zischte ich ihn an. „Oder bist du neuerdings aus Stahl?“

„Nein, aber ich habe mit solchen Situationen Erfahrung, du nicht. Hätte ich gewusst, dass du dich einfach so in Lebensgefahr bringen würdest, hätte ich dich nicht mitgenommen.“

Ich schnaubte. „Als wenn du mich hättest daran hindern können.“

Wütend starrten wir uns an. Ich bemerkte kaum, wie Cyrill sich heimlich davon stahl, oder wie die anderen uns neugierig von weiten beobachteten. „Bei den anderen machst du nicht solche Zicken“, zischte ich.

„Die anderen sind mich auch nicht so wichtig, Wölfchen“, brummte er. Dann fuhr er sich seufzend mit der Hand durchs Gesicht. „Tut mir leid, ich hatte dich nicht so anfahren wollen.“

„Ist schon gut“, sagte ich, und nahm sein Gesicht zwischen die Hände. Ich verstand ihn ja, er hatte sich nur Sorgen gemacht. Wäre es anderes herum gewesen, hätte ich vermutlich genauso reagiert.

Er legte seine Hand auf meine, und schmiegte sein Gesicht an meine Haut. „Tu mir nur einen Gefallen, und handle nie wieder so unüberlegt.“ Er sah müde aus, fertig vom Tag.

„Ich werde es versuchen.“ Mehr konnte ich nicht versprechen, dafür handelte ich einfach zu gerne impulsiv. Er verstand es, und küsste mich, hörte erst damit auf, als die anderen sich von uns verabschiedeten. An Raphaels Seite sah ich zu, wie der Reisebus langsam vom Feld rollte. Nur Tristan blieb mit uns beiden zurück.

Danach kehrten wir in unser Motelzimmer zurück in dem Levi wartete. Auch er hatte sich wieder in einen Mann verwandelt. Der Ernst, und die Anspannung waren verschwunden, und der Spaßvogel war zurückgekehrt. Wie legten uns schlafen – alle ins selbe Bett, was es sehr eng machte, oder kuschelig, wie Levi es ausdrückte –, aber es vergingen noch Stunden, bevor wir wirklich sie Augen schlossen. Zu viel ging uns durch die Köpfe. Wir kauten die ganze Aktion von vorne bis hinten durch. Besprachen die Fehler, was wir hätten anders machen müssen. Ich war die erste, die sich der Erschöpfung ergab. An Raphael gekuschelt, umfingen mich Träume, die mich den ganzen Abend ein weiteres Mal durchleben ließen.

An nächsten Abend ging es im alten Trott weiter, und auch an dem Abend darauf. Nach knapp zwei Wochen verabschiedete Levi sich, und ich blieb mit Tristan und Raphael alleine in Amsterdam zurück. Wir fanden keine Spur von Vivien, dafür aber weitere Sklars, mit denen wir ähnlich verfuhren wie mit den anderen. Ich lernte ein paar andere Drachen bei dieser Aktion kennen, aber sie brachte uns unserem Ziel kein Stück näher.

Ich brauchte fast einen Monat um Tristan davon zu überzeugen endlich weiterzuziehen. Er wollte nicht aufgeben, aber irgendwann sah er ein, dass wir in dieser Stadt nicht weiter kamen. Unser Weg führte uns nach Brüssel in Belgien. Hier waren viele Aktivitäten der Sklars vermerkt worden, doch so sehr wir uns auch anstrengten, wir fanden nicht den benötigten Hinweis.

Weitere Monate zogen ins Land. Alle paar Wochen zogen wir um. Es wurde zum Alltag. Nachts waren wir im Auftrag der Drachen unterwegs, Tagsüber arbeiteten wir, und wenn wir Zeit fanden, schliefen wir.

Ich sah Städte in die ich schon immer reisen wollte, Dörfer von denen ich noch nie etwas gehört hatte, aber dieses Nomadenleben machte mir nichts aus, solange ich mit Raphael und Tristan zusammen sein konnte. Wir waren ein Team, alle für einen, und einer für alle. Es war, als gehörten wir schon immer zusammen. Auch wenn wir uns manchmal in die Haare bekamen.

Raphael begann damit mir Unterricht in Selbstverteidigung zu geben, damit ich mich zur Wehr setzten konnte, denn ich begleitete die Jungs bei jedem Auftrag, und kam mehr als einmal in eine brenzlige Situation.

Weinachten und Neujahr verbrachten wir in Arnsberg. Wir hatten nicht viel Geld, aber allein dass wir zusammen waren, machte das ganze schon zu einem Fest. Im Januar, zwei Tage vor meinen achtzehnten Geburtstag verschwand Raphael, Auftrag für die Drachen. Ich blieb mit Tristan allein zurück, und verfluchte meinen Freund heimlich dafür, dass er sich geweigert hatte, mich mitzunehmen. Dafür war die Freude als er zurück kam, umso größer, besonders als er seine Lederjacke öffnete, und ein böse funkelnder Elvis darunter zum Vorschein kam. Ich fiel vor Freude förmlich über meinen Freund her. Das war das beste Geburtstagsgeschenk, das er mir hatte machen können. Er hatte keinen Auftrag zu erledigen gehabt, er war zu mir nach Hause gefahren, um mir den Einzigen zu bringen, den ich aus meiner Vergangenheit behalten konnte.

Natürlich war Elvis ganz schön sauer. Einerseits über die unbequeme Fahrt – ich glaubte nicht, dass er Motorräder leiden konnte – andererseits darüber, dass ich ihn solang allein gelassen hatte. Dieser Kater konnte ziemlich nachtragen sein. Es dauerte mehrere Tage, bis er sich eingekriegt hatte, und mich nicht nur mit dem Arsch ansah. Nur mit Tristan wollte er sich nicht so recht anfreunden. Von nun an reisten wir zu vier, und wir reisten wirklich viel. Da wir uns sicher waren, dass der Hof immer noch hinter mir her war, konnten wir nicht allzu lange am selben Ort bleiben.

Ich lernte noch weitere Drachen kennen, Frauen und Männer, Vampire und Werwölfe, alle mit ihrer eigenen Geschichte. Mit manchen verstand ich mich auf Anhieb, so wie mit Levi, und andere konnte ich vom ersten Moment an nicht leiden – man denke nur an Luna. Nach und nach wurde ich zu einer von ihnen. Ich wurde ein Drache, mit Leib und Seele. Ich hatte mich gefragt, ob ich so sein konnte wie Raphael, ob ich mich für die, die unsere Hilfe brauchten, einsetzten konnte, und mit jedem weiteren Auftrag, erkannte ich in dieser Aufgabe meine Bestimmung. Tägliches Training mit Raphael wurde fest in meinem Tagesplan eingebaut, und Romy, die ich hin und wieder sah, lehrte mich mit Waffen umzugehen – auch wenn ich sie nie benutzte. Ich hatte einfach eine scheiß Angst vor diesen Dingern.

Der Frühling zog an uns vorbei, der Sommer kam und ging. Es gab Zeiten, da vergas ich meinen echten Namen. Nur eine Handvoll der Drachen wussten wer ich wirklich war. Die anderen Drachen, oder auch Leuten, denen ich auf meiner Reise begegnete, kannten mich nur als Chantal. Tage, Wochen und Monate vergingen, in denen mich nicht ein einziger mit meinem wahren Namen ansprach, nicht mal Raphael. Wenn wir alleine waren, war ich sein Wölfchen – mich Prinzessin zu nennen hatte er sich zum Glück abgewöhnt –, und wenn andere dabei waren, dann war ich Chantal. In dieser Zeit existierte Cheyenne nicht mehr, ich hatte sie hinter mir gelassen.

Die Zeit verging, ich wurde älter, und begann mich zu vergessen, wie ich früher war. Mehr als ein Jahr zog ins Land. Mein altes Leben war Vergangenheit, und ich lebte in der Gegenwart, und auch wenn wir für andere nach außen einfache Leute waren, so verloren wir nie unser Ziel aus den Augen, nämlich Vivien zu finden, doch es war, als sein sie vom Erdboden verschluckt worden.

In jedem neuen Land hatte ich mit weiteren Sprachschwierigkeiten zu kämpfen. Ohne Tristan, der meist unseren Übersetzter spielte – ich war wirklich erstaunt, wie viele Sprachen er beherrschte – wäre ich wahrscheinlich verloren gewesen.

Wir zogen weiter. Von Paris nach Lyon, weiter nach Genoa in Italien. Eine Zeitlang lebten wir in Vienna, sogar nach Afrika in den Sudan wurden wir für ein paar Tage geschickt, wo wir ein äußerst interessanten Zusammenstoß mit einem Therianthropen hatten – diese Biester sind echt bösartig. Aber egal wo wir waren, egal wie viele Sklars wir ausmachten, wie viele Frauen und Männer wir aus ihren Fängen befreiten, wir fanden nie die eine nach der wir suchten.

Mit der Zeit verfiel Tristan in zunehmenden Depressionen, und eines Morgens war er einfach verschwunden. Es war Herbst, knapp eineinhalb Jahre nach dem größten Ausbruch, den ich je zustande gebracht hatte. Ich erwachte in Raphaels Armen, und merkte sofort, dass hier etwas nicht stimmte.

Elvis schlief friedlich am Fußende des Bettes. Alles war wie immer, außer diesem bohrenden Gefühl, dass hier etwas ganz und gar verkehrt war. Ich brauchte nur meinen Kopf zu drehen, und bemerkte sofort, dass Tristans Sachen verschwunden waren. Ohne Raphael den Grund zu nennen, stürmte ich aus dem Zimmer, und Tränen stiegen mir in die Augen, als ich nur ein Motorrad einsam auf der Straße stehen sah. Tristan war gegangen, er hatte uns im Stich gelassen, und nicht mal einen Grund genannt. Was ich ihm am meisten übel nahm war, dass er sich nicht einmal verabschiedet hatte, dass er sich einfach klammheimlich davon gemacht hatte.

Später fanden wir einen Brief von ihm, der nur wenige Worte beinhaltete. Im Grunde schrieb er nur, dass wir nicht nach ihm suchen sollten. Aber da hatte er die Rechnung ohne den Wirt gemacht. Natürlich machten wir uns auf die Suche nach ihm – ohne Erfolg. Er war verschwunden, und niemand wusste, wohin. Es war ein Schock für mich, dass er uns verlassen hatte, dass er sich alleine aufgemacht hatte um nach Vivien zu suchen, aber noch schlimmer traf es Raphael. Sein Bruder war alles, was ihm seit Vivien geblieben war. Anfangs war es sehr schwer für ihn, doch er lernte damit zu leben, so wie ich gelernt hatte Chantal zu sein. Wir machten weiter, wie wir es die ganze Zeit getan hatten.

Immer wieder sah ich Dinge, von denen ich nie gedacht hätte, dass sie existierten. Ich lernte eine Grausamkeit kennen, die ich nie für Möglich gehalten hatte, und mit jeder weiteren wuchs mein Hass auf die Sklars. Es kam nicht selten vor, dass bei unseren Unternehmung einer von den Händlern sein Leben ließ, und wenn es mir am Anfang noch grausam, und unmenschlich vorgekommen war, so begann ich zu lernen, dass dies die einzige Möglichkeit war, diesem Treiben ein Ende zu setzten. Wir vernichteten die Bösen wo wir nur konnten.

Ich würde nicht so weit gehen zu behaupten, dass wir die Guten waren, dafür waren die Dinge die wir manchmal taten, einfach zu schrecklich, aber wir sorgten auf jeden Fall dafür, dass wie Welt ein kleines bisschen besser wurde. Auch ich tötete. Beim ersten Mal war es noch sehr schwer, und Schuldgefühle lagen schwer auf meiner Seele, doch je öfter ich es tat, je mehr ich sah, was die Sklars ihren Gefangenen antaten, um so leichter wurde es für mich. Ich war immer ein Herzensguter Mensch gewesen, aber sobald ich einen von ihnen gegenüber stand, schaltete ich meine Gefühle einfach aus. Ich wurde eiskalt, und empfand keine Reue für das was ich tat. Die Drachen hatten mich zu einer Killerin gemacht, einer Killerin, die vor nichts zurückschreckte.

Da mir Waffen immer noch ungeliebt waren, fing ich an mit Giften zu arbeiten. Eiskalt und schnell. Ich wurde zu einem wandelnden Lexikon wenn es um Gifte ging. Sowohl pflanzliche, als auch tierische. Ich wurde zum Skorpion.

Eines Tages tauchte Raphael mit einem Campingwagen auf, den er billig erstanden hatte. Wir richteten ihn wieder her, verhökerten den letzten Schmuck den ich noch besaß, und schufen uns unser eigenes Heim. Das einzige Schmuckstück, das ich behielt, war das Katzenarmband von meinem Vater. Und natürlich den kleine plastikring von Raphael, den ich wieder angefangen hatte zu tragen. Abgesehen von der Zeichnung die Tristan einmal für mich gemacht hatte, war das mein größter Schatz.

Es war schön endlich nicht mehr in gemieteten Räumen schlafen zu müssen, und auch wenn es ein bisschen eng war, so war es etwas, das mir Sicherheit gab. Ich hatte nun ein Zuhause, ein Zuhause, das ich auf meinen Reisen mitnehmen konnte. In Stralsund machte ich sogar den Führerschein. Das war notwendig, damit ich mein Haus fahren konnte.

Es vergingen weitere Wochen und Monate, und mit jedem Vollmond der am Himmel stand, wurde ich mehr zum Wolf, aber nie schaffte ich die Verwandlung, die ich so ersehnte. Levi tauchte hin und wieder bei uns auf, gab mir weiteren Unterricht, aber es nützte nichts. Ich wurde sehr gut darin, teile von mir zu wandeln, meine Sinne auf Befehlt zu schärfen, doch egal wie sehr ich mich anstrengte, der letzte Schritt wollte mir einfach nicht gelingen. Ich blieb ein verkrüppelter Dimidius, und fand mich mit der Zeit damit ab. Doch das war nicht das schlimmste an der ganzen Sache. Seit Tristan verschwunden war, wurde ich immer sehr schnell sehr reizbar, hatte manchmal das Gefühl verrückt zu werden. Schnell wurde mir klar, woran das lag: der Einsame Wolf.

Ich hatte nie gedacht, wie schlimm es sein würde, niemanden aus dem Rudel bei sich zu haben, doch ich spürte es mit jedem Tag mehr. So begann ich hin und wieder ohne Raphael auszugehen, um mir andere Werwölfe zu suchen. Mit machen freundete ich mich sogar ein wenig an, bis der nächste Umzug vor der Tür stand. Es war eine Schwierige Zeit für mich, aber Raphael verstand es, und auch wenn es ihm gegen den Strich ging, dass ich mich mit anderen Männern traf, so ließ er es zu, da er um mein geistiges Wohl besorgt war.

Außer Raphael gab es die ganze Zeit nur eine andere Person, die ich aus meiner Vergangenheit noch hatte: Sadrija. Ich telefonierte alle paar Wochen mit ihr, und wurde so immer auf den neusten Stand der Dinge gebracht. Mein Verlobter – kotz – wartete wohl noch immer auf meine Rückkehr, und sein Vater war mehr als sauer über mein Verschwinden. Selbst nach Jahren noch suchten sie nach mir, aber nicht mehr so intensiv wie am Anfang. Diego war am Hof geblieben, und fungierte nun als Sadrijas persönlicher Umbra, aber Lucy war irgendwann einfach verschwunden. Sadrija wusste nicht warum, oder wohin sie gegangen war. Eines Morgens war sie einfach weg.

Einmal als wir in der Nähe von Reuls, einem kleinen Ort, der nur von Werwölfen bewohnt wurde, vorbei kamen, wagte ich es mich sogar hinein, weil ich wusste, das Sadrija dort auf irgendeinem Bankett war. Ich hatte nur einen kurzen Blick auf sie erhaschen können, aber es hatte gereicht, um mir ein Lächeln ins Gesicht zu zaubern. Als ich ihr später davon berichtete, war sie sauer, dass ich mich nicht hatte gezeigt. Sie hätte mich auch gerne gesehen, aber ich war der Ansicht, dass es schon gefährlich genug gewesen war, überhaupt so weit in ihre Nähe zu gehen.

Sydney soll sich auch verändert haben. Früher hatte man ihn noch hin und wieder im Garten gesehen, aber seit meinem Verschwinden, verbrachte er wohl jede freie Minute bei seiner Arbeit. Sadrija hatte mir berichtet, dass sie ihn nachts manchmal sah, wie er sich aus dem Schloss stahl, und ins Labyrinth schlich. Sie wusste nicht was er da tat, aber wenn er von seinen Ausflügen zurückkehrte, war er immer sehr niedergeschlagen. Es brach mir fast das Herz, denn ich wusste nur zu gut, was ihm in diesen Momenten durch den Kopf ging.

Nach unserem misslungenem Telefonat hatte ich mich nicht mehr bei ihm gemeldet, und auch wenn ich Raphael hatte, so dachte noch sehr oft an ihn.

Mein Vater arbeitet nach wie vor als Berater am Hof, doch auch er hatte sich verändert, war stiller als jemals zuvor. Von meiner Mutter erfuhr ich nichts. Sie hatte mit dieser verborgenen Welt im weitesten Sinne nichts zu tun. Einmal hatte ich sie angerufen, nur um ihre Stimme zu hören, natürlich ohne dass Raphael etwas davon wusste. Sie hatte wie immer geklungen, nur etwas müde. Die Sekunden bevor ich wieder aufgelegt hatte, waren wie eine Reise in die Vergangenheit gewesen, und hatten mir Träume von besseren Zeiten beschert, doch die Vergangenheit ließ sich nicht zurückholen, und da mir dieser Anruf mehr Leid als Freude gebracht hatte, tat ich es kein zweites Mal.

Die Zeit glitt weiter dahin. Irgendwann landeten wir in Itzehoe, wo ich auf meiner Suche nach Werwölfen, auf Nat – auch Nathanael genannt – stieß, als ich in seinem Laden anfing zu arbeiten. Vom ersten Tag an verstand ich mich super mit ihm. Wir wurden Freunde, ein Luxus, den ich mir nicht mehr gegönnt hatte, seit ich zur Nomadin geworden war. Freunde waren ein gefährliches Gut, wie ich in der Vergangenheit festgestellt hatte, doch mit ihm zusammen zu sein war so einfach wie Luft zu atmen. So kam eins zum anderen. Sogar Raphael mochte ihn, und hatte nichts dagegen, dass ich meine Zeit mit einem anderen Kerl verbrachte, was wahrscheinlich auch etwas damit zu tun hatte, dass Nat schwul war. Von ihm ging nicht die Gefahr aus, dass er versuchen würde, sich an mich ranzumachen. Aber etwas anderes machte ihn für mich gefährlich. Er war der Grund, warum ich seit sieben Monaten in ein und derselben Stadt war. Ich wollte nicht umziehen, und ihn zurück lassen. Die Jahre der Sicherheit hatten mich leichtsinnig werden lassen. Ich fühlte mich wohl, und machte mir nur noch sehr selten darüber Gedanken, ob ich von meinem Rudel entdeckt werden würde. Solange war nichts passiert, also warum sollte es ausgerechnet jetzt dazu kommen? So bleiben wir in Itzehoe. Wir stellten nur manchmal unseren Wagen um, damit es kein Ärger mit den Behörden gab. Freies parken eines Wohnmobils wurde nicht gern gesehen.

Ich hatte einen Job, ich hatte ein Zuhause, Freunde, einen sturen und sehr nachtragenden Kater, und einen Mann, den ich über alles liebte. Alles war perfekt, wozu sich also sorgen machen?





Vorsicht, giftig!




„… okay, bis nachher.“ Stirnrunzelnd nahm ich mein Handy vom Ohr, und starrte es an, als könnte es mir erklären, was das eben gewesen war.

Nat war gerade damit beschäftigt, die Ladentür abzuschließen, als er meinen nachdenklichen Gesichtsausdruck bemerkte. „Was ist los?“ Er kam zu mir hinter die Theke seines Punkshops geschlendert. Er war zwar mein Chef, hatte sich aber nie so verhalten, und immer Anteil an meinen Launen genommen. Mit den Fingern streifte er über das abgenutzte Holz, und tippte mit den schwarzen Nägeln darauf. Auch ich hatte schwarze Fingernägel, nur waren meine noch mit kleinen, goldenen Totenköpfen versehen. „Ärger im Paradies?“

Ich schüttelte den Kopf, und sah zu ihm auf. Nat war etwa eins achtzig groß, hatte kurzes, dunkelbraunes Haar, und graue seelenvolle Augen. Sein Gesicht war feinzügig, die Statur etwas schlaksig, und doch muskulös. Er sah recht passabel aus, auch wenn er nicht mein Typ war. Er wirkte nicht schwul, trotz der Lederhosen die er unter dem schwarzen T-Shirt trug. Auch das Lippenpiercing passte zu ihm. „Nein, alles okay.“ Das glaubte ich zumindest. Normalerweise holte mich Raphael immer von der Arbeit ab, erst recht wenn es draußen schon dunkel war, aber er hatte gerade angerufen, und mir erklärt, dass ich mich von Nat nach Hause bringen lassen sollte, weil ihm etwas dazwischen gekommen war. Was genau wollte er mir nicht sagen, und das war das Seltsame daran. Wenn es um die Drachen ging, würde er daraus kein Geheimnis machen, also fragte ich mich natürlich, was da los war. Ich steckte das Handy zurück in meine Hosentasche. „Kannst du mich nach Hause fahren?“

„Du meinst in diesen Schuhkarton, den du Haus nennst?“

Ich funkelte in an. Immer musste er mich damit ärgern. „Das ist kein Schuhkarton, das ist mein Haus.“

„Nein ist es nicht. Ich wohne in einem Haus, du wohnst in einer fahrbaren Sardinenbüchse.“

Ungeduldig wedelte ich mit der Hand. „Fährst du mich nun, oder muss ich die Öffentlichen nehmen?“

„Ich fahr dich.“

Wir machten noch den Laden dicht, und traten dann durch den Hintereingang hinaus in den Schnee. Vier Jahre befand ich mich nun schon auf der Flucht. Es war November, und bereits bitterkalt. In zwei Monaten würde ich einundzwanzig werden, aber in all den Jahren hatte ich nicht gelernt, mich warm anzuziehen. So fror ich mir den kurzen Weg zu seinem Wagen fast den Arsch ab. Der erste Schnee knirschte unter meinen Stiefeln. Das Licht des Mondes zeichnete wunderschöne Lichtreflexe auf die in Weiß gehüllte, unschuldig wirkende Stadt. Trotz dieses Anblicks wurde mir nicht warm. Warum hatte ich nur wieder Jacke vergessen? Das passierte mir ständig.

Ich war immer noch kein Morgenmensch … ähm Morgenwerwolf geworden, und hatte heute mal wieder verschlafen. Nat hatte schon hupend vor der Tür gestanden, als ich aus dem Wohnmobil gestürmt war, und in der Eile hatte ich meine Jacke liegen lassen.

Net öffnete den Wagen, und ich saß schon auf dem Sitz, bevor er seine Tür überhaupt geöffnet hatte. Meine erste Handlung im Wagen war die Heizung einzuschalten, aber der Motor war noch kalt, und so dauerte es ein paar Minuten, bis warme Luft ins Innere strömte. Schmunzelnd startete Nat den Motor.

„Was ist so witzig?“, fragte ich, und rieb die Hände aneinander.

„Du“, antwortete er. „Ständig vergisst du alles. Manchmal glaube ich, du würdest deinen Kopf vergessen, wenn er nicht angewachsen wäre.“ Er setzte den Blinker, und bog ab. Das Licht der Scheinwerfer tanzte über die weißen Kristalle, unter denen die Stadt begraben lag.

„Es ist schön, dass mein Leid sich so amüsiert.“

Eine Antwort ersparte er sich. Erst als wir vor einer Ampel hielten, ergriff er wieder das Wort: „Sag mal, hast du über meinen Vorschlag nachgedacht?“

„Welchen meinst du?“

„Den deines Wohnorts betreffend.“

„Ach den.“ Nat hatte mir angeboten, in das Haus einzuziehen, in dem er zusammen mit ein paar anderen Werwölfen lebte. Er war jemand, den man als Abtrünniger bezeichnete. Ein Wolf der sich mit anderen zusammengeschlossen hatte, um in einem eigenen Rudel außerhalb des Rudels der Könige zu leben. Es unterlag anderen Regeln, und dort interessierte sich niemand für die Nachkommen von Chaim. Es war nicht gern gesehen, aber solange diese abtrünnigen Rudel keinen Ärger machten, ließ man sie gewähren.

Obwohl ich ihm nie erzählt hatte, warum ich mit einem Vampir zusammen lebte, ohne Kontakt zu anderen Werwölfen, wusste er, dass ich kein Einsamer Wolf war. So hatte er mit seinem Alpha gesprochen, und mir den Weg in das Rudel der Itze geebnet. Er mochte mich, und fand es nicht gut, dass ich mich so abseits von allem hielt. Klar, er kannte ja auch nicht den Grund. Für ihn war ich Chantal, die Wölfin, die mit einem Vampir lebte, den sie liebte – was für ihn schon einem Wunder gleichkam. Es geschah sehr, sehr selten, dass eine Beziehung zwischen Wölfen und Vampiren zustande kam, und noch seltener passierte es, dass diese auch hielten. Er wusste nicht mal, dass ich ein Dimidius war. Er kannte nur die Lüge, die ich in den letzten Jahren um mich errichtet hatte. Wenn er wüsste, dass ich die verschollene Prinzessin war, und außerdem auch noch eine eiskalte Killerin, würde er wahrscheinlich schreiend in die Nacht rennen, um möglichst viel Abstand zwischen uns zu bringen. Der gute Nat. Ich mochte ihn sehr, aber ich würde ihm nie sagen können, wer ich wirklich war. „Was ist mit Ralph?“, fragte ich, statt ihm eine Antwort zu geben.

„Ich glaube nicht, dass das Rudel es gerne sehen würde, wenn ein Vampir bei uns wohnt.“

„Dann kennst du meine Antwort.“ Früher hatte ich nicht verstanden, warum diese beiden Rassen einander so hassten, im Laufe der Zeit aber war mir eine uralte Geschichte zu Ohren gekommen. Niemand wusste heute noch, ob sie überhaupt der Wahrheit entsprach, aber alle hielten an ihr fest. Die Erzählungen behaupteten, dass die Tochter von Chaim – die, nach der ich benannt worden war – sich in einen Vampir verliebt hatte. Doch weil ihr Vater diese Verbindung nicht billigte, war sie zusammen mit ihrem Liebsten davongelaufen. Es war wie Romeo und Julia, nur das bei diesem Ende Julia diejenige Welche war, die ins Gras gebissen biss, und Romeo durfte frisch fröhlich weiterleben. Daher hassten alle Werwölfe die Vampire.

Heute verstand ich, was die Wölfe zu ihrem Verhalten Antrieb, und auch wieder nicht, denn selbst wenn es wahr wäre, es war tausende von Jahren her. Man sollte doch meinen, dass der Hass in dieser Zeit verblasst war.

Nat seufzte. „Weißt du, ich find es grässlich, dass du so abseits lebst. Es ist nicht gut für dich. Ralph ist für einen Vampir zwar ganz okay, aber du gehörst zu uns.“

Ganz okay? Das glich ja schon fast einem Kompliment. „Du brauchst dir keine Sorgen zu machen, mir geht’s gut so wie es ist.“ Ich schenkte ihm ein verspieltes Lächeln. „Und das hab ich dir zu verdanken.“

„Aber ich bin mir sicher, dass es dir noch besser gehen würde, wenn du zu uns kommen würdest.“

„Ich verlasse Ralph nicht.“ Das war mein letztes Wort, und das verstand er auch. Wir hatten diese Diskussion schon mehr als einmal durchgekaut, und ich war nie von meinem Standpunkt abgewichen. Wie konnte ich auch? Raphael hatte zwar seine Fehler, aber ich liebte ihn, ich vertraute ihm, mehr als jedem anderen, und mal ehrlich, wer war schon Fehlerfrei?

„Denk einfach noch mal darüber nach.“

„Das brauche ich nicht, und das werde ich auch nicht. Das weißt du genauso gut wie ich. Meine Entscheidung steht fest, ich bleibe bei meinem Freund. Wo er ist, da werde auch ich sein.“

Er verzog das Gesicht. Er fand es urkomisch, wenn ich Raphael als meinen Freund bezeichnete.

„Guck nicht so. Den Kerl den du dir ausgesucht hast, ist auch nicht gerade der Überflieger.“

Er schielte kurz zu mir rüber, und grinste. „Was hast du gegen Jan?“

„Abgesehen davon dass er ein Idiot ist meinst du? Er ist arrogant, hochnäsig, und versnobt. Ein richtiger Prolet.“

„Aber er ist gut im Bett“, konterte Nat.

„Das kann ich nicht beurteilen.“ Und es war eine Information, auf die ich gut und gerne verzichten konnte. Ich wusste, dass die Beziehung zwischen Nat und Jan nichts Ernstes war, aber dieser Kerl war nun mal ein Arsch, und nichts konnte mich von dieser Meinung abbringen.

Als Nat von der Straße auf einen Feldweg abbog, hielt ich mich am Armaturenbrett fest. Der Boden unter uns war holperig, und Nat schaffte es irgendwie, jedes einzelne Schlagloch zu finden. Ich wurde kräftig durchgeschüttelt. Bei seinem Fahrstil wurde aus einer Kanne Milch ganz schnell Butter. „Was ist denn mit Christopher. Ich weiß er mag dich, und er ist hundert Mal besser als Jan.“

„Christopher ist langweilig.“ Konzentriert blickte Nat nach draußen, um in der Dunkelheit nichts anzufahren. Hier gab es keine Beleuchtung außer den Scheinwerfern, und das er einmal ein Reh gestreift hatte, war ihm eine Lehre gewesen.

„Aber er ist nett“, gab ich zurück.

„Die Netten sind immer die Letzten“, erwiderte er, und bog zwischen ein paar Bäumen ab, hinter denen unser Wohnwagen versteckt lag. Ich wollte gerade erwidern, dass er nicht immer so wählerisch sein sollte, als die Scheinwerfer etwas streiften, was mir die Sprache verschlug.

Auf dem Platz auf dem immer Raphaels Motorrad parkte, stand nun ein Zweites, eines dass ich fast genauso gut kannte, wie das von meinem Vamp. Für einen Moment war ich wie erstarrt, doch dann machte sich eine solche Freude in mir breit, dass ich aus dem Wagen sprang, noch während Nat ihn ausrollen ließ. Ich sprintete auf den Eingang zu, sah Elvis neben den zwei Stufen draußen bei der Tür sitzen, und dass er bei diesem Wetter freiwillig hier draußen blieb, verstärkte meine Vermutung nur noch. Ich riss die Tür auf und da saß er, Tristan. Vor mir in der Essnische, Raphael gegenüber, saß er, und sah gemeinsam mit meinem Freund auf, als ich praktisch in den Wohnwagen stürzte.

Sie sahen beide leicht zerknautscht aus. Raphaels Shirt war am Kragen gerissen, und an Tristans Hemd fehlten einige Knöpfe. Die Haare zerwühlt, und ein Kratzer an Tristans Wange. Was hatten die beiden nur angestellte? Scheiß drauf, das war im Moment doch völlig egal. Ich stieß ein Schrei der Freude aus, und fiel ihm um den Hals. „Oh mein Gott, oh mein Gott, du bist es wirklich!“ Ich drückte ihn an mich, nur um ihn danach zu schlagen.

„Aua!“

„Das hast du verdient.“ Böse funkelte ich ihn an. „Einfach so verschwinden. Weißt du eigentlich was für Sorgen wir uns gemacht haben? Es ist ja nicht so, dass du mal hättest anrufen können, oder einen Brief schreiben, damit wir wissen dass es dir gut geht. Selbst eine Brieftaube hätte es gebracht, vorausgesetzt natürlich, dass Elvis sie nicht vorher verspeist. Aber nein, du hast es vorgezogen einfach klammheimlich zu verschwinden.“

„Ich hatte meine Gründe.“

Ich musterte ihn von oben bis unten. Er sah gut aus, wie damals, war das Abbild eines Engels. Er hatte sich kein bisschen verändert. Jeans und Hemd, darüber seine Lederjacke. Noch immer trug er sein blondes Haar kurz, ein trauriger Glanz in seinen Augen, aber sein Gesicht wirkte kantiger als früher. Hatte er abgenommen? „Diese Gründe würden mich aber mal brennend interessieren.“

Tristan gab den bösen Blick für meinen Knuff zurück, doch dann weiteten sich seine Augen entsetzt. Sie huschten über meinen Körper, von Kopf bis Fuß, und wieder zurück. „Was hast du getan?“ Seine Stimme war so leise, dass ich die Ohren spitzen musste, um ihn zu verstehen, doch hätte ich die Worte gar nicht gebraucht. Mir war auch so klar, was er meinte. Ich sah an mir herunter. „Das sind meine Arbeitsklamotten“, rechtfertigte ich meine Springerstiefel unter den schwarzen Khakis, oder auch das grobmaschige Netzshirt unter dem ich nichts als einen schwarzen BH trug.

„Deine Haare … dein Bauch …“ Ungläubig schloss er wieder den Mund. Ich hatte befürchtet, dass er das gemeint hatte. In den letzten Jahren hatte ich mir ein paar Piercings zugelegt. Einen im Bauchnabel, einen in der Zunge, und einen in der Augenbraue. In meinem linken Ohr waren noch zwei weitere Löcher hinzugekommen, also hatte ich meinen Körper mit insgesamt sieben Löchern versehen. Ich wusste nicht warum, aber so gefiel ich mir. Selbst meine Arbeitskleidung trug ich gerne, auch in meiner Freizeit, das passte einfach zu mir. Und meine Haare? Na ja, sie mussten ja zum Rest passen. Das braun war schon lange raus. Nun waren sie wieder blond, durchzogen mit pinkfarbenen und blauen Strähnchen. Auf der einen Seite war mein Haar doppelt so lang wie auf der anderen. Halt eine moderne Frisur.

Tristan starrte mich an, als wäre ich Alf. Ich verdrehte die Augen. „Jetzt hab dich mal nicht so.“

„Hey“, beschwerte Raphael sich. „Muss ich auch erst zwei Jahre verschwinden, um begrüßt zu werden?“

Lächelnd wandte ich mich meinem Vampir zu. Seine Haare waren länger geworden. Er trug sie im Nacken immer zu einem Flechtezopf. Er hatte einiges an Muskelmasse zugelegt, und alles Kindliche abgelegt. Seine Kinnlinie war härter als früher, der Hals breiter, aber die Augen waren nach wie vor die blasblauen in die ich mich damals verliebt hatte. Und er hatte diese Aura gewonnen, die ich damals bei Ronald Eusebius, dem Stallmeister im Hof, das erste Mal wahrgenommen hatte – nur dass es mir bei Raphael keine Angst machte. Er war jetzt ein gereifter Vampir. Kein Scherz, so nannten sie sich selber. „Wenn du es wagst auch nur einen Tag aus meinem Leben zu verschwinden, drehe ich dir den Hals um.“

„Ist das eine Drohung?“

„Nein, ein Versprechen.“ Ich gab ihm einen Kuss, und hörte wie neben mir scharf die Luft eingesogen wurde. Oh, da hatte ich wohl eine Kleinigkeit vergessen, die Tristan nun auch aufgefallen war. Piercings und kurze Haare, waren nicht das Einzige, was ich mir in den letzten Jahren zugelegt hatte, ich hatte auch ein Tattoo. Naja, eigentlich zwei, aber das andere würde er niemals zu Gesicht bekommen.

Was ihn nun aussehen ließ wie ein Fisch mit Glotzaugen, war eine schwarze Flamme auf dem rechten Oberarm. Ich zuckte nur die Schultern. „Fynn hat es gemacht als ich ihn darum gebeten habe.“

„Aber du darfst nicht …“

„Hör zu“, sagte ich geduldig. „Ich bin nicht die, die du gerne hättest. Ich bin eine von euch, und als solche habe auch ich das Recht dieses Zeichen zu tragen. Wenn es dir nicht passt, dann guck eben nicht …“ Die Badezimmertür wurde geöffnet, und ich erstarrte mitten im Satz. Was ich da sah, konnte einfach nicht wahr sein.

„Ganz ruhig“, riet Raphael.

Ganz ruhig? Wie konnte er das sagen, wo mein schlimmster Alptraum gerade wahr zu werden schien? Sie hatten mich gefunden! Ich wich zurück, schüttelte den Kopf, und konnte einfach nicht glauben, wer in meinem Haus war. Ihre roten Haare waren länger als bei unserer letzten Begegnung, lagen in fließenden Wellen über ihren Schultern. Ansonsten sah sie genauso aus wie früher. Figur, Ausdruck, Haltung. Alles wie damals, nur die braune Lederkleidung war Alltagsklamotten gewichen. „Hallo Cheyenne“, begrüßte Lucy mich emotionslos.

Ich wich so weit zurück, dass ich mit dem Rücken gegen die Küchenzeile stieß. Ich konnte es einfach nicht glauben, sie hatten mich gefunden. So lange war ich ihnen entkommen. Ich hatte geglaubt das alles hinter mir gelassen zu haben, doch jetzt stand sie hier vor mir, und würde mich zurück bringen.

Ich konnte nicht. Nichts auf der Welt konnte mich dazu bringen in dieses Gefängnis zurückzukehren. Das würde ich nicht zulassen. „Verschwinde aus meinem Haus!“, zischte ich sie an.

Sie schloss lediglich dir Badezimmertür, und kam ein paar Schritte nähr. Ich drückte mich an der Küchenzeile entlang, schätzte meine Fluchtmöglichkeiten ab. Hinter der Fahrerkabine lag unser Bett, was mir eine Flucht in die Richtung unmöglich machte. Auf der anderen Seite lag das kleine Bad. Ich befand mich im mittleren Teil, mit der kleinen Essnische auf der einen, und der Küchenzeile auf der anderen Seite. Daneben war die Tür. Nur durch sie konnte ich entkommen. Ich wollte raus, rannte dabei aber gegen Nat. „Ufff“, machte er, und hielt sich am Türrahmen fest, damit er nicht nach draußen fiel. Dann hielt er mir meine Tasche hin. „Die hast du im Wagen liegen lassen.“ Er musterte mein Gesicht. „Alles okay bei dir?“

Ich konnte nicht antworten. Starrte im sprachlosen Entsetzten zu Lucy, und dann wieder zu ihm zurück. Er folgte meinem Blick, und bemerkte dabei auch Tristan, der ihn argwöhnisch musterte. „Stör ich?“

„Um ehrlich zu sein“, sagte Raphael, „wäre es vermutlich wirklich besser, wenn du wieder gehen würdest.“

Nat sah von Raphael zu mir. „Chantal?“

Vehement schüttelte ich den Kopf. Ich wollte nicht dass er ginge, und mich mit ihr alleine ließ. Ich wusste nicht was gleich passieren würde, erwartete das andere Umbra auftauchen würden, dass die Wächter den Wagen stürmen würden, um mich zurück hinter die Mauern des Hofes zu zerren.

Nat sah wieder auf. „Ich denke nicht, dass ich gehen werde.“

„Es wäre aber besser für deine Gesundheit“, ließ Lucy verlauten.

„Und du bist?“, fragte Nat.

„Nicht besonders geduldig.“

Er schnaubte verächtlich, und verschränkte die Arme vor der Brust. „Wenn Chantal will das ich bleibe, dann tu ich das auch.“ Er zwinkerte mir zu. „Ich lasse meine Freunde nicht im Stich.“

„Freunde“, höhnte Lucy. „Du redest von Freunden, dabei weißt du nicht einmal wer da neben dir steht. Du hast nicht den leisesten Schimmer, in was du hier hineingeraten bist. Du nennst sie Chantal, aber das ist …“

Raphael ließ seine Hand auf den Tisch krachen. „Es reicht. Hör auf, oder verschwinde!“

Sie bedachte ihn nur mit einem herablassenden Blick. Doch ich sah nur Nat. Wartete darauf, dass er etwas sagte, dass er Fragen stellte die ich ihm nicht beantworten konnte, aber nichts dergleichen geschah. Er lächelte einfach nur. „Ich bin nicht dumm“, sagte er dann. „Ich weiß dass es etwas gibt, das sie vor mir verbirgt. Sie wird nicht umsonst versteckt mit einem Vampir in einem Wohnwagen leben. Es ist ihre Sache. Wenn sie es mir erzählen will, dann werde ich zuhören, und wenn nicht, ist es auch gut.“ Er sah wieder zu Lucy. „Weißt du, ich kenne dich nicht, aber ich verstehe warum Chantal dich hier nicht haben will. Ich kann dich auch nicht besonders leiden.“

Lucy ließ eine genaue Musterung über Nat gleiten. „Weißt du, vielleicht sollte ich dich warnen. Chantal hält nicht besonders viel von Freundschaften.“ Sie fixierte mich. „Oder? Hast du auch vor, ihn einfach fallen zu lassen?“

„Nur wenn er es jemals wagen sollte mein Vertrauen auszunutzen.“

„Das war meine Aufgabe. Ich habe dein Vertrauen nie ausgenutzt“, knurrte sie.

„Ach nein? Dann muss ich aber an einem schweren Fall von geistiger Verwirrung leiden. Oder vielleicht warst das ja auch gar nicht du, die mich Jahrelang belogen hat, sondern deine böse Zwillingsschwester.“

„Du redest dummes Zeug.“

„Und du …“

„Okay, das führt doch zu nichts“, unterbrach Tristan uns. „Hört auf, wir haben dringenderes zu besprechen.“ Dann richtete er seine Aufmerksamkeit auf Nat. „Und dich möchte ich bitten zu gehen.“

„Nein. Ich weiß zwar nicht wer ihr seid, aber ich weiß das Chantal euch nicht hier haben will, und solange sie nicht sagt das ich gehen soll, bleibe ich.“

Vier paar Augen richteten sich auf mich, doch ich wusste nicht, was ich tun sollte. Irgendwas war hier faul. Warum war Lucy hergekommen? Warum hatte Raphael sie rein gelassen? Er wusste doch wie sehr ich sie hasste. Warum war Lucy mit Tristan hier? Nach ein paar Minuten des Schweigens, seufzte ich geschlagen. Solange Nat hier war, würde ich keine Antworten bekommen. Außerdem war ja noch Raphael da, und er würde nie zulassen, dass sie mich zurück in den Hof brachte. „Nat, wir sehen uns morgen bei der Arbeit.“

„Bist du dir sicher?“

Ich drückte seinen Arm, als ich seinen besorgten Gesichtsausdruck bemerkte. Er wollte mich nicht alleine lassen, er spürte dass hier etwas nicht stimmte, aber er musste gehen. „Ja. Wir reden morgen, okay?“

Es widerstrebte ihm, mich alleine zu lassen, aber letztendlich wandte er sich aus der Tür. „Wenn du mich brauchst, weißt du wo du mich finden kannst.“

„Klar, in Jans Klauen.“

Er lächelte. Ich gab ihm zum Abschied noch einen Kuss auf die Wange, und schloss dann die Tür hinter ihm, gesellte mich aber nicht zu den andern. Mir war wohler, eine Fluchtmöglichkeit im Rücken zu haben. „Also, er ist weg, nun könnt ihr reden. Was wollt ihr hier?“

„Wir brauchen Raphael“, sagte Lucy ohne Umschweife. „Aber ohne deine Einwilligung geht er nicht mit uns.“

Wie sie das aussprach, hätte einen denken lassen können, dass Raphael ein Gegenstand war, den man verleihen konnte. „Wozu?“, fragte ich, nicht gewillt meinen Freund mit dieser Hexe mitgehen zu lassen.

„Damit er ein paar Schlösser für uns öffnet.“

Tristan seufzte. „Du solltest ihr vielleicht alles erzählen, damit sie es auch versteht.“

Mit einem tragischen Seufzer deutet Lucy mir, wie verhasst es ihr war, überhaupt das Wort an mich zu richten. Ich verstand zwar, dass wir nach dem was war keine Freunde mehr waren, was, wie ich dachte hauptsächlich von meiner Seite ausging, aber so wie sie sich verhielt, hätte man meinen können, dass ich ihr ein Leid zugefügt hätte. Es schien als würde sie mich hassen, noch mehr als ich sie. „Ich bin ein Sklar“, begann sie, und danach legte sich ein Schalter in meinem Kopf um. Ein eisiger Hass ergriff von mir besitzt. Ich sah zwar noch wie sie die Lippen bewegte, hörte ein Rauschen in den Ohren. Nur ein Gedanke zog in meinem Kopf seine Kreise. Lucy, das Mädchen das einst zu meinen besten Freunden zählte, war nun mein Feind. Sie war zu dem Schlimmsten geworden, was es auf dieser Welt gab.

Ich hatte mich mit Leib und Seele einer Aufgabe verschrieben, dem Ausrotten jener, die es nicht wert waren zu leben. Ich sah sie an, kalt und Ausdruckslos, mein Ziel vor Augen. Es spielte keine Rolle mehr, wer sie einmal gewesen war, was sie getan hatte. Sie war ein Sklar, und damit so gut wie tot. Ich schloss meine Hand zur Faust, wodurch eine hauchdünne Nadel oben aus meinem Ring fuhr, eine Nadel, die im inneren mit Gift gefüllt war. An der Innenseite meines Rings war ein kleiner Knopf angebracht, der das harmlose Schmuckstück mit dem richtigen Druck zu einer tödlichen Waffe machen konnte. Ich hatte mehrere solcher kleinen Spielzeuge, alles Sonderanfertigungen von Romy, nach meinem Wunsch speziell für mich angefertigt.

Lucy musste meine Veränderung spüren, denn ihr Redeschwall erstarb im gleichen Moment, als ich nach vorne auf sie zusprang. Ich hatte das Überraschungsmoment auf meiner Seite, weil sie nicht damit gerechnet hatte, traf sie aber trotzdem nicht, weil Raphael aus der Sitznische aufsprang, und mich am Arm schnappte, bevor ich sie erreichen konnte. Vampirgeschwindigkeit war wirklich das Letzte. Selbst nach so vielen Jahren konnte ich sie noch nicht leiden.

Auch Tristan war plötzlich auf den Beinen, und baute sich schützend vor Lucy auf. Ein Ausdruck der Verwirrung lag auf seinem Gesicht. „Was soll das, warum wolltest du sie schlagen?“

Ich ließ meine Hand locker, und die Nadel fuhr zurück ins Gehäuse, wo sie harmlos war. „Ich wollte sie nicht schlagen“, sagte ich wahrheitsgemäß, ohne meinen Feind aus den Augen zu lassen. Die beiden Jungs konnten tun was sie wollten, ich würde keinen Sklar entkommen lassen, ganz egal wer es war.

„Und was wolltest du dann bitte?“

„Einen weiteren Sklar in die Hölle schicken.“ Meine Stimme war so kalt, so hasserfüllt, dass ich die Gänsehaut die Tristan davon bekam beinahe, spüren konnte. „Und das werde ich auch tun.“

Raphaels Griff an meinem Arm verstärkte sich. „Nein, sie ist keine von ihnen. Hör ihr erst mal zu, dann wirst du verstehen.“

Leichte Verwirrung machte sich in mir breit. Was sollte das nun wieder heißen? Sie hatte es doch gerade selber zugegeben. Ich verbarg meine Gefühle, und starrte in die grünen Augen, die mich verunsichert musterten. Sie wusste nicht was sie von mir halten sollte. So hatte sie mich nie erlebt, nie gesehen, wie ich tötete, welchen Hass ich auf das Unmenschliche entwickelt hatte. „Wolltest du mich gerade töten?“

Ich antwortete nicht, zeigte keine Regung sondern wartete einfach ab.

Ungläubig schüttelte sie den Kopf, blieb aber hinter Tristan. Ich war ihr unheimlich. Doch dann kehrte die alte Selbstsicherheit zurück, dich den Schatten eines Zweifels konnte sie nicht verbergen. „Ich kann es nicht fassen. Glaubst du wirklich, dass du mich mit einem Schlag so einfach ausknocken kannst?“

Ein leichtes Lächeln erhielt Einzug in mein Gesicht. Sie hatte ja keine Ahnung, was bei einem Schlag von mir passieren würde.

Ihre Selbstsicherheit geriet leicht ins Wanken. Um dies zu überspielen, ging sie auf Konfrontation über. „Du hast gar nicht das Recht so auf mich herabzusehen. Du hast ja keine Ahnung was ich wegen dir durchmachen musste!“

„Es ist mir gleich, was du durchmachen musstest. Früher hast du es vielleicht geschafft mir Schuldgefühle einzureden, aber diese Zeiten sind vorbei. Mein Leben war auch nicht gerade ein Zuckerschlecken.“

„Ja“, höhnte sie. „In einem Palast zu leben, in dem man von vorne bis hinten bedient wird, ist wirklich ein Graus. Oh Hilfe.“

Diese Worte prallten einfach von mir ab. Sie wusste genau dass es nicht der Spaziergang war, den sie da beschrieb. Ich wartete darauf, dass sie noch etwas sagen würde, doch sie starte mich einfach nur an, so ergriff ich das Wort. „Nein“, sagte ich.

Das verwirrte die Drei ein wenig. „Was nein?“, wollte Tristan wissen.

„Nein zu eurer Bitte. Ich werde meinen Freund nicht mit euch gehen lassen. Nicht mit einer Sklar.“ Ich richtete meinen Blick auf Tristan. „Und nicht mit jemanden der uns im Stich gelassen hat. Nicht mit einem Verräter.“ Dieses eine Wort traf tief, aber es war mit egal. Er hatte uns grundlos verlassen, und nun tauchte Jahre später mit ihr auf, wollte das ich meinen Freund, den, den ich am meisten auf der Welt liebte, mit ihnen ziehen ließ. Das konnten er so was von vergessen. „Und jetzt solltet ihr meine Haus verlassen, bevor es unschön wird.“

Tristan begriff, dass es nichts Weiteres zu besprechen gab. Er nahm Lucy bei der Hand, und führte sie Wortlos nach draußen. Dabei achtete er ganz genau darauf, dass Lucy mir nicht zu nahe kam. Mit einem letzten traurigen Blick auf mich verschwand er.

Langsam ließ Raphael mich los. „Ich bin gleich wieder da.“ Er ging zur Tür, aber bevor er hinaustrat drehte er sich noch einmal zu mir um. „Weißt du, manchmal machst du mir wirklich Angst, Wölfchen.“

***

Die Tür schlug hinter ihm zu. Ich zögerte keine Sekunde, und machte mich sofort daran, unseren Wagen Fahrtüchtig zu bekommen. Ich räumte Sachen weg, verstaute Gläser, und andere zerbrechliche Dinge sicher, damit sie die Fahrt überlebten. Wir mussten hier weg, auf der Stelle. Zwar glaubte ich nicht mehr, dass Lucy mich zurück ins Schloss bringen würde, aber ich würde es ihr zutrauen, dass sie dafür sorgte, dass es jemand anders tat, nur um mir eine reinzuwürgen. Ich würde nicht hier bleiben, um herauszufinden ob ich richtig lag. Wir waren sowieso schon viel zu lange an ein und demselben Ort. Es war an der Zeit Weiterzuziehen, und dieses Zusammentreffen hatte ich gebraucht, damit es deutlich wurde.

Draußen hörte ich einen Motor starten. Ich verschloss einen Unterschrank, als Raphael zurückkam. Mit ihm sauste Elvis zurück in den Wohnwagen, bezog Posten auf unserem Bett, von wo aus er alles gut im Blick hatte.

Raphael beobachtete verwirrt, wie ich alles zusammenräumte. „Was machst du da?“

„Wonach sieht es denn aus?“ Ich nahm den Wasserkocher, und stellte ihn auf seinen Reiseplatz in die Bank. „Wir müssen hier verschwinden. Ich werde nicht darauf warten, dass sie mich holen kommen, und zurück bringen. Wir sind sowieso schon viel zu lange hier, und … hey! Was machst du da?“ Raphael nahm mir zwei Bilderrahmen aus den Händen, die ich zu dem Wasserkocher packen wollte, und stellte sie zurück auf ihren Platz auf dem Fensterbrett. Dann nahm er meine Hände in seine.

Er war ruhig, in einer solchen Situation zu ruhig nach meinem Geschmack. „Wenn du weiter möchtest, dann fahren wir, aber ich glaube deine Entscheidung basiert auf falschen Gründen. Ich denke du hast ein paar Sachen missverstanden.“

„Was gibt es da miss zu verstehen?“ Verstand er denn nicht, dass wir schnellstens weg müssen? „Lucy war hier, und ich glaube nicht, dass es ein Höflichkeitsbesuch war, um unsere alte Freundschaft neu aufleben zu lassen.“

„Nein, aber …“

„Siehst du!“ Ich machte mich von ihm frei, und ergriff erneut die Bilderrahmen. „Sie wird mich verraten. Ich konnte es in ihren Augen sehen. Sie hasst mich, und ich werde hier nicht rumsitzen, und darauf warten, dass die Vergangenheit mich einholt.“ Ich knallte den Deckel von der Bank etwas zu laut zu, und klemmte mir dabei auch noch den Finger ein. „Verdammt.“ Wütend sah ich auf die pochende Stelle, als sei es alles ihre Schuld, was passierte war. Ich wollte nicht weg, ich mochte mein Leben in Itzehoe, und nur weil Tristan unbedingt dieses Weibsbild anschleppen musste, würde ich alles hinter mir lassen müssen.

Raphael nahm meine Hand, und steckte meinen Finger in den Mund. Augenblicklich ließ der Schmerz nach. „Lucy war nicht hier, um dich zu verraten.“

„Und das weißt du weil?“

„Weil sie mir erzählt haben, was los ist, und wenn du dich ein Augenblick beruhigen würdest, würde ich es dir auch gerne erzählen.“ Er sah mich erwartungsvoll an. „Wenn du danach immer noch auf deinem Standpunkt bestehst, werden wir machen was nötig ist, aber erst hörst du mir zu, okay?“

Er wollte reden? Ausgerechnet jetzt? Lucy könnte diese Zeit nutzen, und einen kleinen Anruf im Schloss tätigen. In weniger als einer halben Stunde würden Wachen auftauchen, und mich zurück in mein Gefängnis bringen.

„Bitte“, fügte er hinzu, als er meine Unentschlossenheit wahrnahm.

Ich wog die Pro und Kontras ab, und gab mich letztendlich seufzend geschlagen. Raphael würde nicht so handeln, wenn er glauben würde, dass mir Gefahr drohte. Er wollte genauso wenig wie ich, dass ich zurück in den Hof musste. „Na gut.“ Ich rutschte in die Essnische. „Aber ich hoffe diese Geschichte wird gut.“

„Gut ist nicht das Wort das ich dafür verwenden würde.“ Er setzte sich neben mich, und verschränkte seine Finger mit meinen. Manchmal fand ich es schon faszinierend, dass wir nach all den Jahren immer noch wie frisch verliebte waren. Egal was war, wir konnten nie genug voneinander bekommen. „Das alles fing an, als du den Hof verlassen hast. Du weißt doch sicher noch, das Prinz Andrew hinter Lucy her war.“

Ich nickte bestätigend.

„Du hattest sie zwar bei Prinzessin Antonia gelassen, aber ihr Mann hat sich Lucy dennoch genährt, und ungefähr eineinhalb Jahre nachdem du weggegangen bist, wurde er wohl etwas zu zudringlich. Lucy hat ihn zusammengeschlagen, und ist danach geflüchtet.“

„Eineinhalb Jahre?“ Plötzlich hatte ich eine Antwort auf die Frage, die mich schon seit langer Zeit beschäftigte, eine für die ich nie eine Antwort gefunden hatte. „Deswegen ist Tristan verschwunden.“

Raphael nickte. „Nachdem sie abgehauen ist, hat sie ihn angerufen. Sie wusste nicht an wenn sie sich sonst wenden sollte.“ Ein leichtes Lächeln zog in sein Gesicht. „Hat irgendwie viel Ähnlichkeit mit deiner Geschichte.“

Dazu sagte ich nichts.

„Wie dem auch sei. Tristan wusste dass du auf Lucy nicht mehr gut zu sprechen bist, deswegen kam er nicht zurück. Die beiden blieben zusammen, und versuchten auf einem anderen Weg nach Vivien zu suchen. Tristan kapselte sich von den Drachen ab, und schaffte es Lucy bei den Sklars einzuschleusen. Er erhoffte sich so Hinweise auf Viviens Verbleib. Es hat lange gedauert, bis Lucy so viel Vertrauen entgegengebracht wurde, dass man sie auch in die internen Aufgaben mit einbezog. Sie ist dort jetzt so was wie eine Chefsekretärin. Sie hat in alles Einsicht, und ist vor ein paar Tagen auf eine Art Sammelstelle für Sklaven gestoßen. Dort werden die Leute untergebracht, bevor sie an die Händler gehen. Laut ihren Informationen sollen dort zurzeit fast hundert Werwölfe, und Vampire sitzen.“ Für einen Moment verfiel er in Schweigen, und ich wusste woran er dachte. An all die Leute, die wir in den letzten Jahren befreit hatten, an all das Leid das wir dabei zu sehen bekommen hatten. „Tristan hat sich bei Roger gemeldet, und so herausbekommen, wo wir uns zurzeit aufhalten. Dieses Lager soll hochmodern sein, und sie brauchen den besten Einbrecher den die Drachen zu bieten haben.“

„Und da dachte er, dass er nach all der Zeit einfach mal zu einer Tasse Kaffee vorbei kommt, und fragt ob du nicht Lust hättest ihm aus der Patsche zu helfen.“

„Im Grunde ja.“

Ich senkte den Blick auf den Tisch. Dass Raphael der Beste in seinem Gebiet war, wusste ich. Nicht selten waren wir deswegen durch ganz Europa, und über die Grenzen hinaus gereist. Wegen unserer Arbeit bei den Drachen hatte ich in den letzten Jahren von der Welt mehr gesehen als in den achtzehn davor. Raphael war gut, und ich verstand warum sie ihn brauchten, warum die Leute in diesem Lager ihn brauchten. Nur der Gedanke daran, dass Lucy ihre Finger im Spiel hatte, gefiel mir nicht. Ich traute ihr nicht über den weg. Niemals würde ich vergessen, wie sie versucht hatte, mich in Tenor einzufangen, damit ich zurück in mein Gefängnis konnte. Den Ausdruck in ihrem Gesicht, diese Wut, als ich vor ihrer Nase verschwunden war, hatte sich in meine Erinnerung gebrannt. Sie hasste mich, aus vielen Gründen, und ich traute ihr zu, dass sie Raphael benutzte, um mich zu kriegen. Sie war schon immer ehrgeiziger gewesen, als gut für sie war.

„Wir müssen ihnen helfen, Wölfchen. Wir können sie wegen eurem Zwist nicht im Stich lassen.“

„Ich weiß“, gab ich zu. „Wo liegt das Lager?“

„In der Nähe von Magdeburg.“

„Wann treffen wir uns mit ihnen?“

Ein liebevolles Lächeln erhielt Einzug in sein Gesicht. „Ich wusste dass ich mich auf dich verlassen kann.“

Klar konnte er das. Was hatte ich den sonst für eine Wahl? Wenn ich diese Leute im Stich ließe, würden sie mich in meinen Träumen verfolgen, und Alpträume hatte ich noch immer mehr als genug. Ich brauchte keine weiteren.

„Morgen Abend wollen sie die Aktion starten. Fünf Stunden Fahrt liegen vor uns.“

„Das heißt wir brechen morgen Nachmittag auf“, folgerte ich. So blieb mir wenigstens noch genug Zeit mich von Nat zu verabschieden. Normalerweise ließ ich die Leute die in auf meinen Reisen kennen lernte einfach zurück, aber bei Nat brachte ich das nichts übers Herz. Ich mochte ihn wirklich. In den letzten Monaten war er zu einem wahren Freund geworden.

Schweigend umarmte Raphael mich an. Er konnte in meinem Gesicht lesen, wie andere in einem Buch, und wusste ganz genau was in mir vorging. Er verstand mich wie kein zweiter. „Und danach fahren wir weiter.“

Ich nickte nur. Ich wollte gar nicht weg, aber es war an der Zeit die Zelte abzubrechen.

„Wie wäre es mit Spanien? In einer Woche könnten wir da sein, und die Landschaft dort ist sehr schön.“

Als wenn es auf die Landschaft ankommen würde. „Ich geh duschen“, sagte ich, und befreite mich aus seiner Umarmung.

Eine knappe Stunde später lag ich neben ihm im Bett. Etwas Zeit zum nachdenken war nötig gewesen, damit ich mich besser fühlte. Zwar war ich von unseren Plänen noch immer nicht begeistert, woran allein Nat schuld war, aber Gefühle waren an dieser Stelle falsch. Es war Zeit zu gehen, und hey, Spanien hörte sich doch gar nicht so schlecht an. Wir würden morgen kurz nach Sachsen-Anhalt düsen, und dann weiter in die Sonne. Vielleicht würde ich Zeit finden mich an einen Stand zu legen, und im Meer zu baden. Das waren doch keine schlechten Aussichten.

Ich kuschelte mich nähr an Raphael, und genoss seinen warmen Atem, der über meinen Nacken streifte, als seine Lippen sich dort ihren Pfad suchten. Das Kribbeln, das nur er bei mir auslösen konnte, prickelte durch mich hindurch, und erinnerte mich an das erste Mal, als wir uns ineinander verloren hatten, damals kurz nach meinem achtzehnten Geburtstag. Ich konnte mich daran erinnern, als wäre es gerade erst passiert. An die Gefühle die er bei mir ausgelöst hatte, die Sanftheit mit der mein Licht mich erleuchtet hatte. Das war der Moment in dem er mein Vertrauen zurückbekommen hatte. Ich hatte mich von ihm durch diese Erfahrung führen lassen, und es nicht bereut. Damals nicht, und bei keinem der Male danach.

Wenn es wirklich mal schwer für uns war, wenn die Zeiten nicht einfach waren, dann war allein seine Nähe das, was mich dazu bewog weiter zu machen. Er war mein Licht in der Dunkelheit, etwas an das ich mich immer klammern konnte, wie schwer es auch sein mochte.

„Raphael?“

„Hm.“ Sein Mund glitt auf meine Schulter, während seine Finger über meine Taille strichen, die empfindliche Stelle suchten, das kleine Tattoo an meiner Hüfte berührten. Den Skorpion, den ich mir vor einem Jahr hatte stechen lassen.

Ich drehte mich auf den Rücken, um ihn sehen zu können. „Du hast das ziemlich gut aufgenommen, dass Tristan hier aufgetaucht ist.“

Er stellte sein Küssen ein, und sah mich an. In seinem Gesicht rangen Unmut mit Gleichgültigkeit, und Freude. Ein Spiel von Gefühlen das er immer bekam, wenn die Sprache auf seinen Bruder fiel. „Als ich Tristan in der Tür gesehen habe, hab ich ihm eine Verpasst.“

„Du hast ihn geschlagen?“ Plötzlich erinnerte ich mich an den leicht lädierten Eindruck, den die beiden auf mich gemacht hatten. „Ihr habt euch geprügelt“, stellte ich fest. Das hätte ich mir eigentlich denken können.

„Er hat es verdient“, sagte er. „Und wäre Lucy nicht eingeschritten, hätte ich gewonnen.“

Das zauberte mir ein kleines Lächeln ins Gesicht. Raphael war stark, aber gegen einen Werwolf konnte er nur schwer bestehen, besonders gegen einen mit Namen Tristan. „Das hättest du“, stimmte ich ihm in der Inbrunst der Überzeugung zu. Damit war die Plauderstunde beendet. Raphael ließ es nicht zu, dass ich noch etwas Weiteres sagen konnte, verschloss meinen Mund einfach mit seinem, und beschenkte mich mit Erfüllung, wie nur er es konnte.

Ich liebte ihn, so sehr.

Die Nacht war schon lange hereingebrochen, als wir unseren Schlaf fanden, aber wie so oft, schlief ich nicht gut. Alpträume plagten mich, Alpträume von der Zeit im Hof, und über all dem Stand das Gesicht von König Isaak.

Als ich aufstand, war es noch dunkel. Raphael schlief noch tief und fest, und um ihn nicht zu stören machte ich mich leise daran, den Wagen fahrtüchtig zu bekommen. Später half er mir dann dabei. Wir ließen uns an diesem Morgen viel Zeit beim Frühstück. Unsere Gespräche drehten sich über den bevorstehenden Abend, und diese Aufregung, die vor jedem Auftrag von mir besitzt ergriff, versagt auch an diesem Tag nicht ihre Arbeit. Ich zog eine schwarze Lederhose an, dazu ein passendes Tanktop von Ed Hardy. Mein Ring durfte natürlich auch nicht fehlen. In jedes meiner vier Ohrlöcher steckte ich meine speziellen Ohrringe. Sie waren zylinderförmig, etwa sieben Zentimeter lag, und kaum dicker als ein Stift. Ein Geschenk von Romy, mit der gleichen Heimtücke wie mein Ring. Romy verstand sich echt gut darauf, harmlosen Schmuck in potenziell tödliche Waffen umzufunktionieren. Dazu zog ich meinen Springerstiefel an.

Raphael bekleidete sich mit einer Bluejeans, und einem schwarzen Rollkragen Pulli. Nachdem ich mir noch meine Lederjacke angezogen hatte – heute vergaß ich sie mal nicht – stieg ich hinter ihm aufs Motorrad. Es war an der Zeit sich von Nat zu verabschieden. Etwas so schweres hatte ich schon lange nicht mehr getan. Es war falsch von mir gewesen, jemand so weit in mein Herz zulassen. Von Anfang an hatte ich gewusst, was passieren würde, es ging gar nicht anders, und jetzt musste ich mit dem Ergebnis leben.

Mein Herz war schwer, als ich vor Nathanaels Hell vom Motorrad stieg. Vorne in der Tür hing noch das geschlossen Schild, aber ich konnte Nat durch das Schaufenster am Tresen fuhrwerken sehen. Für ihn war das ein ganz normaler Tag in seiner normalen Welt, und für mich? Es war zumindest nichts Neues.

Raphael schob sein Visier hoch. „Soll ich mit reinkommen?“

Im Laden bemerkte Nat mich, und winkte mir zu. Ich musste das allein machen. „Es wird nicht lange dauern, bin gleich zurück.“ Ich ging um den Laden herum zum Hintereingang. Wie oft ich auf diesen Weg den Laden betreten hatte, wusste ich gar nicht mehr. Es würde mir fehlen. Zwar war ich kein Arbeitstier geworden, aber mit Nat zusammen hatte es immer Spaß gemacht. Selbst Inventur, und das sollte schon etwas heißen.

Als ich in den Verkaufsraum kam, blickte Nat von der Kasse auf. „Ein bisschen früh, oder?“

Ich zuckte nur mit den Achseln, ließ die Finger über das abgenutzte Holz des Tresens gleiten.

„Was ist los?“

Es dauerte einen Moment, bis ich aufsah. Das war wirklich noch schwerer, als ich geglaubt hatte. Mir wurde klar, dass es ein Fehler war hierher zu kommen. Ich hätte einfach gehen sollen, so wie ich es immer getan hatte, so wie ich es auch bei meiner Familie getan hatte. Ich versuchte ein Lächeln aufzusetzen. Gute Miene zum bösen Spiel, so sagte man doch immer. Ich wollte die Wahrheit sagen, doch als ich den Mund öffnete, kam eine Lüge heraus. Ich war im Lügen so gut geworden, dass ich sie selber manchmal nicht von der Wahrheit unterscheiden konnte. „Nichts“, log ich. „Ich brauche heute nur frei.“ Ich würde gehen, nie wieder kommen, und niemals zurück sehen. Schade nur dass mir bei dem Gedanken eine Träne ins Auge stieg. Ich wandte mich ab, war aber nicht schnell genug, Nat bemerkte es.

„Hey“, er eilte um die Theke herum, und riss mich förmlich an seine Brust. Das war zu viel für mich. Die Tränen die der ersten folgten konnte ich einfach nicht zurück halten, aber wenigstens schaffte ich es, nicht zur totalen Heulsuse zu mutieren, und sein Hemd mit Rotz und Wasser zu tränken. Man, wie ich es hasste so nah am Wasser gebaut zu sein. „Willst du mir immer noch weißmachen, dass nichts los ist?“, fragte er ohne mich loszulassen. „Ich kann dir ansehen, dass etwas nicht stimmt, also los, rück schon raus damit.“

Ich konnte nicht. Wie sollte ich ihm das erklären? Am liebsten hätte ich ihn mir einfach in die Hosentasche gesteckt, und mitgenommen, aber das durfte ich nicht. Ich durfte ihn nicht mitnehmen, genauso wenig wie ich ihm erzählen durfte, warum ich ging, oder wohin. Ich durfte ihm gar nichts erzählen, und das machte mich echt fertig. Ich würde ihn mit nichts als einer Lüge zurücklassen.

„Hat es etwas mit den beiden Wölfen in deiner Schuhschachtel zutun?“

Verdammt, für die kurze Zeit kannte er mich einfach schon zu gut. „Das ist keine Schuhschachtel, das ist mein Haus.“ Ich wischte mir die Tränen aus den Augen, vermied es aber tunlichst ihn anzublicken. Sagst einfach. Nicht die ganze Wahrheit, aber auch nicht nur die Lüge. Ich biss mir auf die Lippe.

„Ist das ein ja?“

„Ich muss gehen Nat.“ Da, es war raus.

Er schwieg einen Moment. „Wohin?“

Ich schüttelte den Kopf. In diesen Teil meines Lebens konnte ich ihn nicht mit einbeziehen.

„Wann wirst du wiederkommen?“ Seine Stimme war traurig, als wüsste er die Antwort bereits, hoffte aber dennoch, dass er sich irrte. Als ich weiter schwieg, und darum betete, dass ich nicht wieder in Tränen ausbrach, seufzte er. „Manchmal wünschte ich wirklich, du würdest es mir dein Geheimnis einfach verraten.“

Das konnte ich nicht. Jetzt nicht, und niemals sonst. Er hatte ein Leben, ein ganz normales, und ich würde es nicht aus selbstsüchtigen Gründen ruinieren. „Ich kann nicht.“ Ich verschränkte die Arme vor der Brust, sah mich im Laden um, konnte ihm einfach nicht ins Gesicht sehen. Die Stille wurde zusehend bedrückender. „Ich muss gehen“, sagte ich schließlich, und drehte mich zur Tür.

„Du wirst nicht wiederkommen, oder?“ Er klang traurig, und das machte es mir noch schwerer. Konnte er nicht wütend werden, und mich mit einem Arschtritt zur Tür hinausbefördern? Immerhin ließ ich ihn ohne ein Wort der Klärung zurück. Stinkig zu werden, war das mindeste, was er tun sollte. Aber so war Nat nicht. Leider.

Nur ein Kopfschütteln bekam er von mit zur Antwort. Meine Stimme konnte ich nicht benutzen, denn dann hätte ich wieder angefangen zu heulen. Und niemand wollte sehen, wie die knallharte Punkbraut rumflennte. Inklusive mir selber.

„Und du wirst mir auch nicht sagen warum.“

Wieder nur die Kopfbewegung. Dann ging ich hinaus, ohne den Blick noch einmal zurückzuwenden.

Raphael lehnte mit gekreuzten Beinen an seiner Maschine, und hielt mir meinen Helm entgegen. Wortlos setzte ich ihn auf meinen Kopf, und schwang mich auf den Sattel, sobald er aufsaß. Ich wagte mich mal einen letzten Blick auf Nat, und seinen Laden, aus Angst, ich könnte es mir vielleicht doch noch anders überlegen. Einfach umdrehen, ihm alles beichten, und bitten mich zu begleiten. Aber das hier war nichts für ihn. Er war ein lieber und netter Kerl, der mit der ganzen Sache nichts zu tun hatte. Ich durfte ihn einfach nicht mit hineinziehen.

Doch ich hatte damit zu tun. Ich hatte es mir zur Aufgabe gemacht, gegen die Sklars zu kämpfen, und hoffte bei jedem neuen Auftrag auf den entscheidenden Hinweis, der Vivien wieder zurück in den Schoss ihrer Familie führte. Ich musste das tun. Und Nat musste zurück bleiben, so schwer mir das auch fiel. So war es einfach das Beste. „Lass uns fahren.“

Raphael drücke einmal mein Bein, dann ließ er den Motor aufheulen, und wir machten uns auf den Weg. Hätte ich gewusst, was mich im Lager der Sklars erwartet, wäre ich nie aus Itzehoe fortgegangen, nicht mal um Vivien zu finden.





Erwischt!




Die Nacht war kühl, als wir vom Motorrad stiegen. Kleine Atemwölkchen bildeten sich vor meinem Mund. Das musste das erste Mal in diesem Jahr sein, dass die Temperaturen in den Minusbereich rutschten. Und als wenn es nicht schon gereicht hätte, dass es saukalt war, rieselten auch noch lautlos Schneeflocken zu Boden. Eine dünne weiße Schicht, die all das grau verdeckte. Doch schöner wurde die Welt dadurch leider auch nicht. Sie blieb ein finsterer, quälender Ort, voll mit grausamen Wesen an jeder Straßenecke.

Ich rieb meinen behandschuhten Hände aneinander, und rückte die schwarze Wollmütze auf meinem Kopf zurecht. Es war wieder so weit, ein weiteres Mal würde ich die Ungerechtigkeiten des Lebens einen fetten Tritt in den Allerwertesten verpassen.

Raphael zog seinen Helm vom Kopf, sobald er meinen verstaut hatte. Dann musterte er mich wieder mir dieser wissenden Miene. „Alles okay bei dir?“

Nein, nichts war okay, aber ich hatte mich entschieden. Ich wurde hier gebraucht. Diese Aufgabe hatte ich mir selber ausgesucht, und ich würde sie erfüllen. „Hör auf ständig zu fragen.“

Auch sein Helm verschwand unter dem Sattel. Dann zog er mich an seine Brust. „Nun, wenn du mal antworten würdest, müsste ich nicht ständig fragen.“

„Ich antworte immer.“

„Nein, du weichst immer aus.“

Ja das tat ich. Mir blieb gar nichts anderes übrig. Wenn ich mich jetzt mit meinen Gefühlen auseinandersetzten würde, könnte ich nicht mehr an der Mission teilnehmen. Und die Drachen konnten heute jeden gebrauchen. Eine so große Befreiungsaktion hatten wir noch nie gestartet, und es würde schon so schwierig genug werden. Keine Zeit vorher noch für mein Seelenheil zu sorgen. „Lass uns einfach gehen“, bat ich ihn daher.

Er drückte mich noch einmal fest an sich, dann liefen wir Händchenhaltend durch die dunklen Straßen von Magdeburg. Bisher hatten wir noch nicht viele Informationen erhalten. Zwar hatten wir während der Fahrt hierher mit Roger telefoniert um die wichtigsten Punkte zu bekommen, doch was wirklich auf uns zukam, erkannte ich erst, als wir den Treffpunk, ein altes Lagerhaus, am Rande eines kleinen Wohnviertels mit Vorstadthäusern, erreichten. Es stand schon sein Jahren leer, und Roger hatte es zu unserem Ausgangspunkt auserkoren, in dem wir noch eine letzte Lagebesprechung abhalten konnten. Alles war viel aufwendiger als sonst.

Als Raphael mir die alte, nur noch halb in den Angeln hängende Tür öffnete, begrüßte mich leises Gemurmel. Die ganze Halle war voll. Noch nie hatte ich so viele Drachen auf einem Haufen gesehen. Nicht zum ersten Mal wurde mir klar, dass die Drachen nicht nur ein kleiner Zusammenschluss von Leuten war, sondern eine riesige Gruppe, an deren Spitze mittlerweile Roger saß. Zumindest in diesem Teil des Kontinents. Ich wusste dass wir groß waren, aber damit hatte ich nicht gerechnet. Wie kam es dann nur, dass wir nie wirklich Fortschritte machten?

Auf den ersten Blick erkannte ich keinen der Anwesenden, doch die nur allzu vertrauten Stimme von Luna erreichte mich schon, kaum dass ich eingetreten war. So wie es sich anhörte, war Hanna auch mit von der Partie. Ja, die lebte immer noch. Steinalt, aber einfach nicht totzukriegen, und nach wie vor das dreckigste Maul, das ich je kennengelernt hatte. Diese Frau hatte Dinger drauf, dazu fiel einem gar nichts mehr ein. Nicht mal mir.

Doch die beiden waren nicht unser Ziel, sondern die aufgebauten Tischgruppe am Rand, die die Kommandozentralle bildete. Roger beugte sich stirnrunzelnd über eine Karte, die Brille tief ins Gesicht gedrückt. Die Zeit des Kummers hatte ihn älter werden lassen, viel älter als jeden anderen von uns.

Neben ihm standen Tristan und Lucy, und diskutierten. So sehr es mir auch wiederstrebte zu ihnen zu gehen, ich musste mich auf das vor uns liegende vorbereiten. Und ich war auch nicht alleine. Levi und Romy waren mit von der Partie, zusammen mit einem Haufen weiterer Vampire und Werwölfe, von denen ich nur die Hälfte kannte – wenn überhaupt so viele. Sie alle drängten sich um Roger, um auch ja nichts zu verpassen.

Ich gesellte mich an die Seite unseres Anführers, wobei ich Lucy abdrängte, und ihren bösen Blick nicht weiter beachtete. Sie musste sowieso mit Raphael wegen seiner Aufgabe sprechen, ihm die Schlösser erklären, damit es später nicht zu Komplikationen kam. Da konnte sie dann auch Platz machen. Die beiden verzogen sich, während ich Rogers Plan lauschte. Man, wie sich das anhörte, würden wir in ein Hochsicherheitsgefängnis einbrechen, um weit über hundert Gefangene rauszuholen. Dazu würden wir in Gruppen eingeteilt. Lucy hatte Grundrisse der Anlage besorgen können, und Roger erklärte, wer wo sein sollte. Jede Gruppe würde einen Anführer haben. Auch ich war zu einem solchen auserkoren. Bei mir würden sein Raphael – natürlich – Romy, Levi, Cyrill, und noch ein Dutzend anderer. Auch Tristan. Was ich allerdings davon halten sollte, wusste ich nicht so wirklich. Klar ich hatte ihn vermisst, aber … genau das war das Problem, dieses Aber.

Er war noch Tristan, aber da war jetzt auch noch Lucy, und wegen ihr hatte er sich von uns entfernt. Ich war mir nicht sicher, was ich davon halten sollte. Lucy selber würde nicht am Überfall teilnehmen. Ihre Deckung durfte nicht auffliegen. In den Reihen der Sklars war sie einfach zu wertvoll für uns. Also musste sie zurückbleiben. Wenigstens etwas Positives. Hätte ich mich auch noch mit ihr rumschlagen müssen, wäre ich wahrscheinlich noch vor unserem Aufbruch an die Decke gegangen. Es gab eben einfach Situation in denen man nicht mehr zusammenfand, und auch wenn sie einmal meine beste Freundin war, so würde hier eine Versöhnung niemals möglich sein. Dafür war einfach zu viel passiert, das Vertrauen einmal zu oft missbraucht worden.

Etwa eine halbe Stunde später, als alles soweit besprochen war, zog ich mein Handy aus der Tasche, und wählte die einzige Nummer, die noch in Verbindung mit meinem alten Leben stand. Sadrija. Sie nahm beim sechsten Klingeln ab. „Ja?“ Sie hörte sich verschlafen.

Ich lächelte. Wir beide hatten es zu einem Ritual gemacht, dass ich sie vor einem jeden Auftrag anrief. Naja, eigentlich eher ich, weil sie ja nicht wusste was ich den ganzen Tag so trieb. „Hallo, Cousinchen.“

„Hi, Cheyenne.“ Sadrija war die einzige, die mich heute noch so nannte. Sie war in der Zwischenzeit knapp Fünfzehn Jahre, und hatte es zu einem Sport erkoren, ihren Großvater in den Wahnsinn zu treiben. Dabei schoss sie seit der Lappalie mit Prinzessin Naomis Rohren aber nicht mehr übers Ziel hinaus. Sie hatte einen andren Weg gefunden ihren Unmut der Familie kund zu tun. Einen ganz simplen. Sie ließ Dinge wie von Geisterhand verschwinden, wichtige Dinge, die erst Tage später wieder auftauchten. Keiner wusste dass sie das Schlossgespenst war, wie die Belegschaft sie nannte. Naja, keiner außer mir. Aber es machte sie alle Wahnsinnig. König Isaak hatte deswegen wohl schon mehr als einen Wutanfall, und selbst Kai hatte sie damit aus der Ruhe bringen können, weil Unterlagen vor einem wichtigen Gespräch verschwunden waren. Um genau zu sein, eine Stunde vor seinem Termin – hi hi.

„Gibt es eigentlich einen Grund, warum du immer mitten in der Nacht anrufst? Nicht dass ich das nicht toll finde überhaupt mal wieder von dir zu hören.“

„Soll ich mich lieber melden, wenn du mit dem König bei Tisch sitzt? Er wäre bestimmt hoch erfreut von meiner Wenigkeit zu erfahren.“

„Reichlich angepisst trifft es wohl besser.“ Ja, diese Aussprache hatte sie von mir gelernt. Ich hoffte nur, dass ich die einzige war, mit der sie so sprach. Es raschelte, als würde sie sich in ihrem Bett aufsetzen. Dann gähnte sie herzhaft in den Hörer. „Aber es ist gut, dass du mal anrufst, ich habe tolle Neuigkeiten.“

Unter toll verstanden wir beide verschiedene Dinge, deswegen fragte ich vorsichtig: „Neuigkeiten?“

„Ja, Kai wird in ein paar Monaten wieder Papa, und Mikael hat seine ersten Schritte gemacht.“ Mikael war Sadrijas kleiner Bruder. Er soll wohl eine höllische Nervensäge sein, und den ganzen Tag nichts anderes tun, als zu schreien und zu pupsen. Das waren Sadrijas genaue Worte. „Im Salon. Dabei hat er an der Tischdecke gezogen, und eine Tasse mit Tee über Naomis Beine verschüttet. Sie hat getobt wie ein wildgewordenes Rhinozeros, das hättest du sehen müssen.“

Aua, das hat bestimmt wehgetan. Aber meine Gedanken drehten sich in eine ganz andere Richtung. „Na dann werden die Alphas ja bald um einen weiteren Nachkommen reicher.“ Kais Sohn Benjamin war fast vier Jahre, drei Jahre älter als sein Großcousin Mikael. Das bedeutete das die Familien seit meinem Verschwinden zwei weitere Bälger in die Welt gesetzt hatte, und ein drittes war jetzt wieder unterwegs.

In solchen Momenten fragte ich mich, warum sie mich hatten ins Schloss holen müssen, wenn sie sich sowieso wie die Karnickel vermehrten.

„Noch so ein Schreihals im Schloss, und ich ziehe freiwillig in die Ställe. Die Pferde stinken vielleicht, sind aber nicht so laut.“

„Ja, aber Babys tragen wenigstens Windeln. Pferde kacken wo sie gerade gehen uns stehen.“

„Ich würde mich ja nicht in eine Box legen.“ Es knisterte wieder in der Leitung, als sie sich zurecht setzte. „Und bei dir, was gibt es da gerade neues? Wo steckst du?“

„Du weißt dass ich dir das nicht sagen werde.“ Ich sah mich nach Raphael um, denn ich wollte noch etwas wissen, gleichzeitig sollte er nichts davon mitbekommen.

„Fragen kann ich ja trotzdem. Vielleicht rutscht es dir ja irgendwann mal ausversehen raus.“

„Und was würdest du machen, wenn du diese Information von mir bekommst?“ Raphael stand bei Tristan und Lucy hinten bei der Wand neben der Kommandozentrale. So sauer und enttäuscht er von seinem Bruder auch war, er hatte ihn wirklich vermisst. Tja, die Jahre des Zusammenhalts lassen sich bei den beiden halt nicht einfach so ausradieren. Außerdem hatte Tristan nie sein Vertrauen missbraucht.

„Keine Ahnung“, sagte Sadrija gleichgültig.

Von Wegen. Wir wussten beide, dass das nicht stimmt. Sie würde versuchen mich zu finden, wenn auch nur um einfach nur einen schönen Tag mit mir zu verbringen. Das hatte sie mir selber einmal gesagt. Aber das war zu gefährlich, sowohl für sie als auch für mich. Niemand durfte je erfahren, dass wir beide regelmäßigen Kontakt hatten, sonst wäre die Hölle los. Das es bisher nicht rausgekommen war, grenzte sowieso schon an ein Wunder. „Sag mal, wie geht es Sydney, hat er sich erholt?“ Bei meinem letzten Anruf hatte Sadrija mit mitgeteilt, dass Sydney sich mit Umbra Drogan angelegt hatte. Wie man sich schon denken konnte, war das für ihn nicht gut ausgegangen. Was ihn zu dieser immens dummen Tat getrieben hatte, wusste keiner außer den beiden.

Das war nicht sein erster Zusammenstoß dieser Art gewesen. In den letzten Jahren war das ein paar Mal passiert, und ich befürchtete, dass es etwas mit mir zu tun hatte, weil das vor so vielen Jahren kurz nach meinem Anruf bei ihm Anfing. Ich wusste nicht, was meinen sonst so ruhigen und ausgeglichenen Mentor dazu bewog, so auszuraten. Dieses Verhalten machte mir ehrlich sorgen.

„Sydney geht es besser. Glaube ich. Zumindest habe ich ihn heute im Garten gesehen. Du weißt schon, unter dem Baum unter dem er immer liegt.“

Ich wusste nur zu genau, von welchem Baum sie sprach. „Das ist gut“, sagte ich, und scharte mit den Beinen auf dem Betonboden. „Und Berater Egon? Hast du was von ihm gehört?“

„Derzeit ist er nicht im Schloss. Keine Ahnung wo er sich rumtreibt, mir sagt ja nie jemand etwas.“ Die letzten Worte grummelte sie so, dass ich schmunzeln musste. Dann entdeckte ich Roger, der sich in meine Richtung bewegte.

„Du, ich muss jetzt auflegen, ich hab noch was vor.“

„Immer hast du noch was vor“, maulte sie. „Vielleicht solltest du mal anrufen, wenn du Zeit hast, dann könnten wir uns länger unterhalten, und du würdest mich nicht jedes Mal umsonst aus dem Bett klingeln.“

Genau deswegen tat ich es nicht, denn so sehr ich diese kleinen Ausflüge in die Vergangenheit auch genoss, sobald ich auflegte, machte sich ein beklemmendes Gefühl in mir breit. Und je länger wir telefonierten, desto schlimmer war es hinterher. „Ich werde sehen, was sich machen lässt. Schlaf jetzt schön, und halt die anderen immer schön auf Trapp.“

„Immer. Sonst würde ich hier ja vor Langeweile sterben.“

Ich hielt Roger am Arm fest, als er an mir vorbeilaufen wollte. „Okay, stell nichts an, was ich nicht auch tun würde. Ich melde mich wieder bei dir.“ Ich legte auf, bevor sie die Chance hatte mich noch weiter aufzuhalten. Sonst würde ich hier morgen früh noch stehen. Ich nahm ich Roger ein Stück zur Seite, und bat ihn dann, Tristan einer anderen Gruppe zuzuteilen.

Das überraschte ihn. „Du willst ihn nicht bei dir haben?“

Ich zuckte nur die Schultern, hatte keine Lust mich zu erklären.

„Ich habe ihn extra zu dir getan. Er, Raphael, und du, ihr wart immer so ein gutes Team.“

„Du weißt, das wir das schon lange nicht mehr sind, und ich … naja, es wäre mir halt einfach lieber, wenn er nicht …“ Ich ließ den Satz offen. Bei diesen Worten kam ich mir selber eklig vor. Ich hatte nicht viele Leute denen ich vertraute. Andererseits hatte das Vertrauen zu Tristan unter seinem Verschwinden stark gelitten. „Ich glaube einfach dass es besser wäre.“

„Wenn du es für besser hältst.“ Er sah mich zweifelnd an, ging dann aber zu Tristan, um ihn einer anderen Gruppe zuzuteilen. Ich folgte ihm mit Blicken, und bemerkte genau den Moment, in dem Tristan es erfuhr. Drei Augenpaare sahen zu mir. Tristan traurig, Raphael verstehend, und Lucy wütend. Ich hielt ihrem Blick stand. Mir war egal was sie dachte, es war einfach besser so. Klar, ich hatte mich gestern riesig gefreut Tristan wiederzusehen, und ich war auch jetzt froh zu wissen wo er war, und dass es ihm gut ging, aber er hatte uns im Stich gelassen, und ich war nachtragend, fast so schlimm wie Elvis. Außerdem hatte ich schon genug mit mir herumzuschleppen, ohne ihn auch noch bei mir haben zu müssen. Als das Bild von Nat vor meinem inneren Auge auftauchen wollte, schüttelte ich den Kopf. Das konnte ich jetzt wirklich nicht …

Zwei Arme schlangen sich von hinten um mich, und hoben mich hoch. Überrascht stieß ich einen Schrei aus, erkannte aber am Geruch sofort, dass es Levi war. Er wirbelte mich drei Mal im Kreis, bevor er mich wieder auf den Boden stellte, und mich frech angrinste.

„Du musst Todessehnsucht haben“, knurrte ich. Das machte er immer wieder, obwohl es wusste, dass ich das nicht mochte. Vielleicht tat es auch gerade deswegen. Wäre ihm jedenfalls zuzutrauen.

Sein Grinsen wurde nur noch breiter. „Ich habe gesehen, dass du deinen Ring noch nicht trägst.“

Ja, so makaber sich das anhört, mich zu erschrecken war nicht der beste Weg für eine glückliche – und vor allen Dingen gesunde – Zukunft. Um ihn an einem weiteren Überfall zu hindern, zog ich den Ring aus meiner Tasche, und steckte ihn demonstrativ über den hautengen Lederhandschuh, der bei der Bewegung leise knarzte. „Irgendwann werde ich dir noch mal richtig den Hintern versohlen.“

„Darauf wartet er ja nur.“ Raphael schlang von hinten die Arme um mich. Ich lehnte mich an ihn, und genoss seine Umarmung. „Und wahrscheinlich auch nicht mehr all zu lange.“

„Oh ja, das wäre die Erfüllung all meiner Träume“, bestätigte er mit einem Wolfsgrinsen.

„Ich glaub nicht, dass es allzu traumhaft für dich werden würde“, gab ich liebenswürdig zurück. „Aber mach nur so weiter, dann wirst du es schon herausfinden.“

„Du weißt schon dass du mir damit gerade die Erlaubnis gegeben hast, dich weiter auf die Palme zu bringen?“

Ein kleines Lächeln schlich sich auf mein Gesicht. „Wie gesagt, mach nur so weiter.“

Er tätschelte mir die Schulter, dann wurde er ernst. „Sag mal, wer ist eigentlich der Rotschopf, der dich die ganze Zeit so ansieht, als wollte er dich vom nächsten Hochhaus schubsen, damit nichts als ein roter Fleck von dir übrig bleibt?“

„Niemand“, sagte ich, während Raphael „Tristans Freundin“ erwiderte. Ich stieß meinem Freund den Elenbogen leicht in den Bauch. Das musste nun wirklich niemand erfahren. Lieber sollten sie Lucy mit einem Tritt und einer Aufforderung sich bei uns nie wieder blicken zu lassen, aus der Halle befördern. Ich taute ihr einfach nicht über den Weg.

Neugierig sah Levi zwischen uns beiden, und Lucy hin und her. „Und warum ist Tristans Freundin ein Niemand?“

„Lucy ist eine miese Verräterin, die mich für ihr beschissenes Leben verantwortlich macht“, sagte ich schlicht, und löste mich von Raphael, als Roger das Zeichen zum Aufbruch gab. „Wir müssen los.“

Das Lagerhaus war nicht weit von unserem Ziel, in einem alten Industriegebiet, entfernt. Mit all den anderen Drachen bestiegen wir zwei Dutzend Kleinbusse, in verschiedenen Größen und Farben, die uns hinbringen sollten. Wir hielten etwa fünf Minuten von dem Lager der Sklars entfernt, wo die Wagen auf unseren Ruf warten würden. Nach dem Ausstieg wurde die Anspannung deutlich stärker. Das war vor einem Auftrag immer so, denn keiner konnte wissen, was uns hinter diesen Mauern genau erwartete, und wie es ausgehen würde.

Wir schlichen in Gruppen zu unserem Zielobjekt. Ich war in der ersten. Nicht weil ich so außergewöhnlich helle, oder besonders begabt war – nur um das klarzustellen, schlecht war ich auch nicht –, sondern weil Raphael in meiner Gruppe war, und er uns einlassen musste. Wir waren die Truppe, die Haus und Hof für den Rest freimachen sollte.

Zuerst hatten wir noch überlegt, ob ein direkter Überfall in dieser Situation besser wäre, dann aber entschieden, dass Heimlichkeit am ehesten zum Erfolg führen würde. Die ganze Anlage war einfach zu sehr gesichert, um einen Frontalangriff zu wagen. Wir würden die Türen öffnen, die Sicherheitsanlage ausschalten, und die Wächter ablenken. Eine Truppe würde draußen warten, um im Notfall für ein Ablenkungsmanöver zu sorgen. Eine kleine Explosion, die jegliche Aufmerksamkeit von uns ablenken würde. So zumindest in der Theorie. In der Praxis läuft es jedoch meist anders, wenn zu unserem Glück auch mit einem zufriedenstellenden Ergebnis.

Mit uns zusammen kam auch die zweite Gruppe gleich mit. Sie war dafür zuständig, die Türen zu sichern, damit wir schnell rein und wieder raus konnten. Sie würden dafür sorgen, dass sich uns auf dem Rückweg kein Hindernis in den Weg stellen konnte, wie zum Beispiel mordlüsterne Sklars, oder eine plötzlich verschlossene Tür. Tristan war bei ihnen. Das hatte Roger sich ja ganz toll ausgedacht.

Als wir aufbrachen, trat er an meine Seite. Ich lief zwischen ihm und Raphael, so wie wir es früher immer getan hatten, wenn wir zu einem weiteren Auftrag unterwegs waren. Doch dieses Mal fühlte es sich nicht so gut an, und als er dann auch noch den Mund aufmachen wollte, schüttelte ich demonstrativ den Kopf. Das war nicht die Richtige Situation für ein klärendes Gespräch.

Er drückte kurz die Lippen aufeinander, und öffnete sie dann doch. „Ich musste es tun“, sagte er leise.

„Nicht jetzt Tristan.“

„Sie brauchte mich“, sagte er weiter. „Ihr nicht.“

Ich glaubte meinen Ohren nicht trauen zu können. War das sein ernst? Wütend funkelte ich ihn an. Das machte mich echt stinkig. „Stimmt“, hörte ich mich sagen. „Du hast vollkommen recht, du warst uns immer nur ein Klotz am Bein. Wir konnten echt froh sein dich endlich los zu sein. Und dann erst dieser lächerliche Abschiedsbrief. Wie war das gleich noch mal gewesen? Warte, ich erinnere mich: es muss einen anderen Weg geben, Vivien zu finden, dieser bringt uns nicht weiter, und nach langen Überlegungen, bin ich zu dem Entschluss gelangt, dass es das Beste ist, wenn ich mich alleine auf die Suche begebe.“ Ich verengte die Augen. „Als wären wir dir eine Last gewesen, die dich behindert hat.“

Er seufzte.

„Dein heimliches Verschwinden war wirklich das Beste was uns passieren konnte, besonders damals in der Bar. Weiß du noch Raphael, die Auseinandersetzung in der Bar, wo dir jemand grundlos eine Übergezogen hat?“ Ich schüttelte den Kopf. „Zum Glück war ich da gewesen, um mich auch noch niederschlagen zu lassen. Du hast recht Tristan, an dem Tag, und auch an jedem anderen, in dem wir in Zugzwang geraten sind konnten wir dich ehrlich nicht gebrauchen. Wir lieben es geschunden nach Hause zu kommen um unsere Wunden zu lecken. Es war toll nicht zu wissen warum du uns bei Nacht und Nebel einfach im Stich gelassen hast, nicht zu wissen wie es dir ging, oder was mit dir geschehen ist. Endlich waren wir dich los, und konnten uns Sorgen machen. Wirklich, es war pures Glück für uns, dass du ohne ein Wort auf Nimmerwiedersehen gegangen bist. Echt, erste Sahne, hast du ganz toll gemacht.“ Ob er kapiert hatte, dass ich das sarkastisch meinte? Eigentlich war es doch ziemlich offensichtlich.

Er kniff kurz die Lippen zusammen, und ich betete still darum, dass er einfach den Mund hielt. Das wäre für alle Beteiligten das Beste. Natürlich ging die Futterlucke trotzdem auf. Und dabei hatte ich ihn immer für hochintelligent gehalten. Dem war wohl doch nicht so.

„Ich konnte Lucy nicht alleine lassen. Sie brauchte mich, aber zu euch konnte ich sie auch nicht bringen.“

Sie brauchte ihn? Und was war mit uns? Jedes weitere Wort aus seinem Mund machte mich noch wütender. Der Kerl war doch einfach nicht zu fassen. „Nein, konntest du nicht, weil ich mit dieser verdammten Verräterin nicht zu tun haben will!“

Er funkelte mich an. Dass ich sie als Verräterin bezeichnete, passte ihm so gar nicht. „Du fühlst dich von ihr verraten, aber ihr ging es dabei genauso schlecht, sie fühlt sich von dir im Stich gelassen.“

„Fang ja nicht an, mich mit ihr zu vergleichen“, knurrte ich. „Und außerdem hat sie sich das alles selbst zuzuschreiben. Sie war es schließlich, die mich mein ganzes Leben belogen hat. Als ich erfuhr, was um mich herum los ist, hab ich ihr verziehen, nur um mich ein weiteres Mal von ihr verarschen zu lassen. Das ist nicht meine Schuld. Sie hat …“ Verdammt, jetzt brach meine Stimme auch noch. Das hatte er ja ganz toll hinbekommen. Schön das immer alle versuchten mir Schuldgefühle einzutrichtern, und ich auch noch so blöd war, und darauf einging.

„Cheyenne …“

Als er mich an der Schulter berühren wollte, riss ich die Arme hoch. „Nicht, lass es einfach gut sein. Dafür habe ich jetzt echt keinen Kopf.“

Er ließ den Arm sinken, und sah aus wie ein getretener Hund. Es tat mir weh ihn so zu sehen, aber er verstand einfach nicht, was er uns mit seinem spurlosen Verschwinden angetan hatte. Das gleiche wie du deiner Familie, und deinen Freunden, sagte ein kleines Stimmchen in meinem Hinterkopf. Gut nur einem kleinen Teil der Familie. Und Freunde hatte ich außer Sydney sowieso keine gehabt. Außerdem war das bei mir etwas anderes, ich hatte keine Wahl, Tristan schon. Er hätte sich melden können, hätte mit uns reden sollen, aber er hatte es vorgezogen den einfacheren Weg zu wählen, und uns im Stich zu lassen. Und das alles nur für Lucy, diesem scheinheiligen Miststück.

Und das war das eigentliche Problem an der Sache. Ich konnte nicht verstehen dass er uns für Lucy hatte sitzen lassen. Klar, er stand auf sie, auf diese arrogante Tussi von einer Schlampe, auf diese widerliche, kleine, missratende …

„Wenn du weiter so mit den Zähnen knirschst, wird dein Zahnarzt sich über den nächsten Besuch freuen. So viel Kohle hat er wahrscheinlich schon lange nicht mehr gemacht“, sagte Raphael, den Kasten mit seinem Werkzeug unter dem Arm geklemmt. Das Ding war mir in der Zwischenzeit genauso vertraut, wie er selber. Zu jedem Auftrag schleppte er ihn mit. Genau wie diese Waffe, die er damals im Park dem Polizisten abgenommen hatte. Ich mochte dieses Teil immer noch nicht, aber es war mir nicht mehr ganz so zuwider, nicht mehr, nachdem er mir damit schon ein paar Mal meinen Hintern damit gerettet hatte. Natürlich würde ich das unter keinen Umständen zugeben.

„Das ist das Einzige, was mich gerade davon abhält deinem Bruder für seine dummen Ausreden den Hals umzudrehen“, stellte ich ganz sachlich fest. „Was ist dir lieber, mich zahnlos, oder ihn mit einem Stöckelschuh, den ich in seinem Allerwertesten versenke?“

„Du besitzt gar keine Stöckelschuhe.“

„Ich könnte mir welche besorgen.“

Levi, der hinter uns lief, gab ein ersticktes Geräusch von sich. Ich glaube er versuchte sich ein Lachen zu verkneifen.

Tristan seufzte nur. „Genauso nachtragend wie früher.“

Ich war schon dabei ihm das Passende vor den Latz zu knallen, als Raphael mich mit einem Fingerzeig darauf aufmerksam machte wo wir uns gerade befanden, und dass wir später noch genug Zeit haben würden, unsere Differenzen auszutragen. Deswegen funkelte ich Tristan nur an, und setzte mich dann an die Spitze unseres Trupps, weit weg von ihm. Als Gruppenleiterin war das schließlich meine Aufgabe. Also nicht das mit dem weit weg, sondern das mit der Spitze.

Von da an wurde erst mal nicht mehr gesprochen, wir hatten zu arbeiten. Es war nicht mehr weit. In der Zwischenzeit waren wir auf dem alten Industriegelände angekommen, und drückten uns in den Schatten von Häusern, und Bäumen nähr an unser Ziel. Wir zogen uns unsere Halstücher vors Gesicht, um im Notfall unerkannt zu bleiben, und schlichen nähr, bis wir das Gebäude selber als Deckung nutzen konnten.

Von außen war das Lager der Sklars nichts Besonderes. Es sah aus wie eine bereits vor langer Zeit geschlossene Fabrikhalle. Eingeschlagene Fenster, besprühte Wände, und jede Menge Müll im halbverrotteten Gestrüpp. Doch dieser heruntergekommene Eindruck täuschte. Unter diesem Gelände befand sich eine Hochsicherheitseinrichtung. Versteckte Kameras, Bewegungsmelder, ein Wachtrupp der das Gelände sicherte. Es war nicht leicht dass alles zu umgehen. Aber es war leicht die Wachen auszuschalten. Das war eine unserer Spezialitäten.

Gruppe Drei machte sich auf den Weg auf ihre Posten, um in Notfall alle Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen. Außerhalb des Gebäudes versteht sich. Drinnen konnten wir Unruhen nun mal gar nicht gebrauchen.

Der Plan sah vor, die Hintertür auswindig zumachen, zu öffnen, und einzudringen, doch die war gar nicht so leicht zu finden. Sie lag versteckt hinter einem riesigen Müllberg, und machte auf den ersten Anblick auch keinen besseren Eindruck, als der Rest des ganzen Baus. Doch als ich genauer hinsah, entdeckte ich das kleine rote Blinken in der Nacht. Eine Sicherheitskamera. Davon wussten wir natürlich schon. Auch wenn ich es nicht gerne zugab, Lucy hatte bei den Vorbereitungen an alles gedacht, und jede Eventualität mit einbezogen. Zumindest hatte es bis hierhin den Anschein. Was folgen würde, lag noch im Dunkel.

Mit Lichtgeschwindigkeit rannte einer der Vampire an die Tür – ein Weib die ich schon seit mindestens zwei Jahren kannte, aber ihren Namen immer wieder vergaß, weil er einfach unaussprechlich war –, und drückte sich so dagegen, dass sie von der Kamera nicht erfasst werden konnte. Dann fing sie an mit den Kabeln an der Kamera rumzuspielen, steckte ein Gerät daran fest, auf dem sie ein bisschen herumtippte, und hob dann den Daumen. Okay, es war so weit, jetzt wurde es ernst.

Ich gab das stumme Zeichen, und Raphael machte sich an der Tür zu schaffen. Sie war mit einem Kartelesegerät gesichert. Er knackte es im Handumdrehen. Warum ging ich eigentlich noch arbeiten? Raphael könnte sich ja auch als Einbrecher betätigen. Das hieße wesentlich mehr Freizeit für mich.

Nun gut. Hinter der Tür zeigte sich mir, dass das keine heruntergekommene Fabrik war, wie es den Anschein hatte. In dem Korridor der sich vor uns öffnete war alles sauber, und modern. Und hatte etwas von Klinikatmosphäre. „Bingo“, sagte ich, und schlich als erste hinein. Hier ließen wir die ersten Leute der zweiten Gruppe zurück. Sie würden jeden Fremden der auftauchte ausschalten, und damit sichern, dass wir bei unserer Rückkehr keine bösen Überraschungen erlebten.

Wie Levi es mir beigebracht hatte, ließ meine wölfische Seite soweit an die Oberfläche treten wie es mir möglich war, um meine Sinne zu schärfen. Mein Gehör intensivierte sich, ich sah plötzlich besser, und ein Hauch von Bleichmittel stieg mir in meine nun sehr empfindlichere Nase. Ich konnte den Geruch sogar auf meiner Zunge schmecken – e-kel-haft.

Wir drangen in das Gebäude ein, liefen den Weg den wir besprochen hatten. Die Vampirin manipulierte noch sieben weitere Kameras, und mit Raphaels Hilfe passierten wir noch zwei Türen, bis wir auf jene stießen, durch die wir eigentlich wollten. Eine Metalltür, die tief unter das Gebäude führte. Dort sollten auch die Entführten sein. Sie war offen, was uns hätte gleich Warnung sein sollen, einen Omen, oder sowas in der Art, aber wir nahmen den Glücklichen Zufall einfach hin, und schlüpften hindurch. So was passierte öfter als man glauben sollte. Was nur ein weiteres Zeichen dafür war, wie sicher sich die Sklars fühlten. Tja, die Regenten taten halt immer noch nicht sehr viel zu ihrer Bekämpfung. Natürlich blieben wir wachsam.

Ich hoffte, dass Tristan daran dachte, ein paar Leute abzustellen, die auch oben den Gang weiter ins Innere Überwachten. Laut Lucy dürften um diese Zeit nicht viele Sklars anwesend sein, aber man wusste ja nie, und ich konnte es echt nicht leiden, aus dem Hintergrund überrascht zu werden.

Langsam bewegten wir uns eine metallende Wendeltreppe hinunter, versuchten so leise wie möglich zu sein, und kamen in einen weiteren Korridor an. Hier blieb Tristan mit Luna, und zwei weiteren Wölfen zurück. „Viel Glück“, wünschte er uns noch, bevor wir weiter schlichen. Bis jetzt lagen wir gut in der Zeit, acht Minuten waren vergangen, seit ich meinen Fuß in das Gebäude gestellte hatte, und noch war uns niemand begegnet. Das wusste ich genau, denn meine perfekte innere Uhr funktionierte immer noch auf die Sekunde genau. Wenn wir Glück hatten, war es wirklich nur ein rein und raus. Das waren immer die besten Aufträge, denn obwohl ich mich zu verteidigen wusste, und jeden Sklar der mir über den Weg lief liebend gern zurück zu seinem Schöpfer schickte, waren Jobs ohne überraschende Unterbrechungen auch für die Sklaven einfacher. Sie waren meist schon verstört, und verängstigt genug, als das sie noch mitten in ein Blutbad reinrutschen mussten.

Wir erreichten die ersten Räume, in denen laut Lucy die Gefangenen saßen. Während ich wartete, dass Raphael die Tür vor uns öffnete, wollte ich meinen Leuten das Zeichen geben, um die Sicherheitsanlage am Ende des Flurs auszuschalten. Dabei bemerkte ich, dass Romy fehlte. Sie sollte hier in vorderster Front sein, und mit mir zusammen das Sicherheitssystem lahmlegen. Der Raum dafür lag am anderen Ende dieses Korridors, doch sie war nicht hier. Hä? Was war denn jetzt los? Es war doch sonst nicht ihre Art einfach auf eigener Faust zu Unternehmungen zu starten. Luna machte das schon mal, aber weil sie zu Tristans Gruppe gehörte, war es nicht an mir, meine Gedanken an sie zu verschwenden. Bei Romy lag der Fall anders. Sie gehörte in meine Truppe, damit lag die Verantwortung für sie bei mir.

Ich überlegte mir, wo ich sie das letzte Mal gesehen hatte. Das musste oben gewesen sein, kurz bevor wir die Treppe runter gestiegen waren. Aber danach … verdammt, ich war doch kein verfluchtes Kindermädchen. Warum konnten die Leute nie da sein wo sie zu sein hatten? „Bin gleich wieder zurück“, flüsterte ich, und gab mir alle Mühe, mein Knurren zu unterdrücken. Diese Abweichung vom Plan gefiel mir ganz und gar nicht.

Raphael nickte, ohne aufzublicken. Ich machte mich auf den Weg sie zu suchen. Wahrscheinlich machte ich zu viel Wirbel um nichts, und wieder nichts, aber ich hatte ein komisches Gefühl. Es war eben nicht ihre Art, und es machte mich echt sauer. Ich ging zurück zur Treppe. „Habt ihr Romy runterkommen sehen?“

Tristan schüttelte den Kopf, während Luna sagte: „Nein.“

War sie vielleicht noch oben? Aber warum sollte sie? „Luna, geh, und sag Bescheid, dass sie schon ohne mich weitermachen sollen. Wir müssen die Alarmanlage ausschalten, damit die anderen rein können.“

„Warum sollte ich? Mein Posten ist hier, und im Gegensatz zu anderen verlasse ich ihn nicht.“

Warum musste dieses Weibsbild nur immer so auf stur schalten? Ich wusste nicht warum, aber seit unserem ersten Treffen schien sie mich zu verabscheuen, dabei hatte ich ihr nie irgendwas getan. Gut, ich war auch nicht besonders nett zu ihr gewesen, aber das war kein Wunder. Warum sollte ich auch, wenn sie mich wie den letzten Dreck behandelte? „Tu es einfach“, zischte ich sie an. Ich hatte jetzt echt keinen Bock auf ihre kleinen Machtspielchen, nicht hier, nicht heute.

„Du hast mir gar nichts …“

„Luna, geh“, mischte sich Tristan ein.

Gegen meinen Willen nickte ich ihm dankend zu, und stieg die Treppe wieder nach oben. Lunas giftiger Blick wurde von mir nicht weiter beachtet. Auch oben hatten sich zwei Wölfe aufgestellt. Auf meine Frage nach Romy, zuckten sie jedoch nur unwissend mit den Schultern. Sie hatten sie nicht gesehen. Langsam wurde die Wut in meinem Bauch durch ein drückendes Gefühl ersetzt. Ich war mir sicher, dass ich sie hier noch gesehen hatte, kurz bevor ich nach unten gegangen war. Ich legte meinen Kopf schief, und sog die Luft durch die Nase tief in die Lunge. Das machte ich ein paar Mal, bis ich ihren Geruch auffing. Dann folgte ich der Fährte. Wie ich schon erwartete hatte, führte sie nicht nach unten. Was trieb sie nur? Ich wusste, dass es klüger gewesen wäre sich Verstärkung zu holen, aber ich wollte die Operation wegen meiner Paranoider nicht gefährden, als lief ich alleine los.

Die Spur führte mich den Gang weiter geradeaus, in den Teil, in dem sich eigentlich die anderen Teams umsehen sollten. Was wollte sie nur hier? Langsam bekam ich ein echt beschissenes Gefühl. Alle meine Sinne stellten sich auf Wachsamkeit ein. Ich schlich lautlos um ein paar Ecken, bis ich die Geräusche hörte. Die Laute von Aufschlägen, und Keuchen, dann ein halb ersticktes Gurgeln. Sie kamen von einer offenen Tür.

Romys Spur führte genau dorthin. Ich zögerte keinen Moment, und stürzte in den Raum.

Der Anblick, der sich mir hinter dort bot, machte mich rasend. Romy lag mit dem Bauch bewegungslos auf dem Boden, auf ihr hockte ein Mann, dem Blut von der Lippe tropfte, und seinen Arm in einem Würgegriff um Romys Hals geschlungen hatte. Ein halbverwandelter Werwolf. Das alles nahm ich in dem Sekundenbruchteil auf, in dem ich über die Türschwelle rannte. Geräuschlos stürzte ich mich auf den Rücken des Typs, und riss ihn von ihr herunter. Damit hatte er nicht gerechnet.

In einem Knäul aus Armen und Beinen krachten wir zusammen auf den Boden. Er versuchte sich auf mich zu wälzen, mich auf dem Boden zu drücken, und festzuhalten um wer weiß was zu machen, aber ich reagierte blitzschnell, schloss meine Hand zu einer Faust, drückte damit den Knopf an meinem Ring, sodass die giftige Nadel ausfuhr, und rammte sie ihm in den Hals. Er fluchte, fing meine Hand ein, um sie auf den Boden zu drücken, merkte aber sehr schnell, dass etwas nicht stimmte. Er bekam nur noch schwer Luft, und die Bewegungen wurden langsamer.

Ich lächelte mein bösartigstes Lächeln. „Nervengift“, verriet ich ihm, und stieß ihn von mir runter. „Wirkt in Sekunden. Erst lähmt es die Muskulatur, und dann erstickt man ganz langsam.“

Seine Augen wurden weit. Er schnappte wie ein Fisch auf dem Trockenen nach Luft, griff sich an den Hals, doch er war verloren. Ich sah den Augenblick, in dem er es begriff, und wandte mich einfach ab. Der Kerl hatte nichts anderes verdient. Er war einer von ihnen, und damit weniger wert als der Dreck unter meinen Fingernägeln.

Romy lag völlig ruhig auf dem Boden. Ich stürzte an ihre Seite, und fühlte nach dem Puls. „Bitte sei nicht tot, bitte sei nicht tot“, beschwor ich sie, und atmete erleichtert auf, als ich fand wonach ich suchte. Sie war nicht tot, nur bewusstlos. Gott sei es gedankt. Ich entspannte mich für einen Moment, aber nur bis die Sirenen über mir loskreischten.

Erschrocken sprang ich auf die Beine, wirbelte herum, und sah gerade noch, wie der Kerl den ich vergiftet hatte, tot an der Wand herabsackte. Über ihm war ein kleines Kästchen mit Glashaube. Sie war eingedrückt. Der Mistkerl hatte es doch tatsächlich geschafft, mit seinem letzten Atemzug den Alarm auszulösen. Aber es hätte nicht funktionieren dürfen. Ich hatte Luna doch extra geschickt um … „Verfluchte Scheiße, Luna!“ Sie hatte nicht getan, was sie tun sollte. Deswegen heulten jetzt die Sirenen. Deswegen, und weil ich meinen Posten verlassen hatte, anstatt mich selber darum zu kümmern. Nur deswegen waren wir gerade aufgeflogen. „So ein beschissener Mist.“

Ich schnappte mir Romys Arm, zog ihn über meine Schulter, und richtete sie auf. Wir mussten schleunigst hier raus. Gerade als ich meinen Fuß aufsetzte, hörte ich die ersten Schritte. Schwere Schritte, Rufe, und dann fiel ein Schuss. „Mist, Mist, Mist.“ Wenn ich Luna in die Finger bekam, würde ich ihr alle Gliedmaßen einzeln ausreißen, und sie anschließend erwürgen. Und Romy gleich hinterher. Wäre sie nur nicht auf eigene Faust losgezogen. Warum hatte sie das überhaupt gemacht? Unwichtig. Zumindest im Augenblick. Nachher würde ich eine Erklärung von ihr fordern, und ich hoffte für sie, dass diese gut war.

Ich überlegte noch was ich jetzt tun sollte, da wurde die Tür aufgerissen. Augenblicklich wurde der Lärm der Sirenen lauter. Drei Männer mit Waffen in der Hand kamen herein. Einige weitere sah ich an ihnen vorbei den Gang hinunterstürzen. Hoffentlich waren die anderen so schlau, die ganze Aktion sofort abzubrechen, und sich aus dem Staub zu machen. Wir würden eine neue Möglichkeit finden, um die Sklaven zu befreien. Aber das konnten wir natürlich nur, wenn wir nicht selber zu welchen wurden.

Die Männer richteten ihre Waffen auf uns. Ich ging ein Schritt zurück. Eigentlich hätte ich sie sofort angegriffen, aber dann würde Romy auf den Boden knallen, und ich wusste nicht, ob ihr Schädel heute eine weitere Delle verkraften würde. Verfluch noch mal Romy, wach auf! Natürlich tat sie mir diesen keinen Gefallen nicht.

Aus dem Korridor drang weiterer Lärm zu mir, Kampfgeräusche. Warum waren die Drachen nicht schon verschwunden? Oder hatten sie die Sklaven befreit, und versuchten sie in Sicherheit zu bringen?

„Leg sie hin, und dich daneben“, forderte einer der Männer.

Ein knurren stieg aus meiner Kehle, und plötzlich wichen die Männer vor mir einen Schritt zurück. Nicht das Geräusch das ich von mir gegeben hatte, veranlasste sie dazu, sondern das Odor , das mir aus jeder Pore meines Körpers kroch, und eindeutig zeigte, wer hier dominanter und gefährlicher war. Mit Alphawölfen war nicht zu spaßen, das lag in ihrer Natur, und das wusste jeder Wolf, von hier bis zur Antarktis. Nur konnten sie dadurch nicht wissen dass ich theoretisch zum Königshaus gehörte. Es sagte ihnen nur, dass ich in der Lage wäre mit ihnen den Boden aufzuwischen. Besonders wenn ich versuchte jemanden zu schützen. Mein Glück war nur, dass sie keine Ahnung hatten, dass ich ein Dimidius war, der es an Kraft nicht mit ihnen aufnehmen konnte. Zumindest nicht solange ich mich nicht wenigstens einmal verwandelt hatte, und meine wölfische Seite ließ sich dafür extrem viel Zeit. Schon einige Male hatte ich sie dafür verflucht.

Der Sprecher schluckte. „Wir werden schießen.“

Irgendwas krachte im Flur. Dann gab es eine Detonation. Ich hörte Schreie und Rufe, als eine Staubwolke zu uns ins Zimmer drang. War da gerade etwas Explodiert? Hatte das etwas mit unserem Team draußen zutun, oder ging das von den Sklars aus? Himmel, was war da nur los? Hoffentlich ging es Raphael gut.

Ich bleckte die Zähne. Doch als der Mann seine Waffe auf Romy richtete, musste ich gehorchen. Das oder sie gleichgültig ihrem Schicksal überlassen, und das konnte ich nicht. Also legte ich Romy vorsichtig zurück. Damit gab ich mich aber noch nicht geschlagen. Keinem würde es je wieder gelingen, mich seinem Willen zu unterwerfen, das hatte ich mir vor langer Zeit geschworen. Kaum hatte Romy den Boden berührt, stürzte ich mich auf den Sprecher, riss dabei meinen rechten Ohrring vom Ohr, der sich dank einem Mechanismus löste, ohne mich zu verletzten, und stach mit der zylinderförmigen Anhänger in den Arm meines Gegners. Der Anhänger funktionierte wie ein Betäubungsfeil. Nun ja, zumindest vom System her, den der Inhalt war Gift, und würde ihn innerhalb von Sekunden umbringen.

Wir krachten in die beiden anderen, aber noch bevor ich die Chance hatte, auch sie zu ihrem Schöpfer zu schicken, wurde ich an Mütze und Haaren von ihnen runter gerissen, und mit dem Kopf voran gegen die Wand geknallt. Ich sah Sterne, ein ganz neues Universum explodierte vor meinen Augen. Verflucht, warum musste es eigentlich immer der Kopf sein? Und wer verdammt nochmal hatte das getan? Ich hatte doch alle unter mir begraben.

Stöhnend stütze ich mich auf die Arme. Meine Sicht war verschwommen, aber vor mir sah ich die Umrisse eines Mannes, der mir der Hand ein Zeichen gab, woraufhin die beiden, die ich noch nicht ausgeknockt hatte meine Arme ergriffen, und mich mit dem Rücken auf den Boden drückten. Und wieder knallte ich mit dem Kopf auf. „Warum immer der Schädel?“

Der Krach draußen hatte ein bisschen abgenommen, nur konnte ich nicht sagen, ob es daran lag, dass es leerer wurde, oder einfach daran das mit meinen Ohren etwas nicht stimmte.

„Weil das der Schwachpunkt eines Werwolfs ist, Prinzessin Cheyenne.“

Ich erstarrte, gab meine schwachen Wehrversuche einfach auf. Diese Stimme, ich hatte sie schon einmal gehört. Aber das war nicht das grauenvolle, sondern die Tatsache, dass dieser Mann – wer auch immer er war – wusste wer ich war. Er hatte mich Prinzessin Cheyenne genannt, er hatte mich erkannt. Okay, jetzt nur keine Panik. „Was faseln Sie da für einen Müll?“ Ich blinzelte für eine klare Sicht, die sich aber leider nur nach und nach einstellen wollte. „Ich dachte ich bin die mit der angeschlagenen Rübe.“ Langsam konnte ich ihn besser sehen. Sein Haar war … rot? Ja, rot. Rote Haare, die er etwas länger trug, und seine Augen waren grün. Er schien mir vertraut. Nicht auf die ich-kenne-ihn-Art. Es war mehr so als wäre er Bruder, oder Onkel von jemanden der mir vertraut war. Seine Haltung hatte etwas Arrogantes.

„Immer wieder sehr charmant sich mit Euch zu unterhalten.“

Euch. Er hatte Euch gesagt. Er wusste wirklich wer ich war. „Kenne ich Sie?“ Meine Stimme klang gleichgültig, und ein wenig lallend, aber innerlich bebte ich vor Anspannung.

„Nicht nur im Tanz, nein auch im Kampf zeigt Ihr die Anmut einer Göttin.“

Aus dem Korridor kam der Schrei einer Frau. Jemand schrie, ein Schmerzenslaut, der abrupt abbrach, und von einem Brüllen ersetzt wurde.

In meinem Hirn rastete etwas ein. Die Anmut einer Göttin. Oh scheiße, vor mir stand Markis Schleim! Nun wurde ich wirklich nervös, und die gleiche Angst die ich gestern bei Lucys auftauchen verspürt hatte, ergriff jede Zelle von mir. Sie hatten mich! Er würde mich zurück bringen.

„Ah, also erinnert Ihr Euch an mich, und das obwohl wir uns nur kurz unterhalten haben. Ich fühle mich geschmeichelt.“

Er konnte sich fühlen wie er wollte, mir war das gleich, aber zurückgehen würde ich nicht, niemals. Ich hatte geschworen nie wieder in diese Hölle zurückzukehren. In meiner Panik fing ich an mich heftig zu wehren. Meine beiden Aufpasser hatten alle Hände voll damit zu tun mich am Boden zu halten. Doch vor lauter Angst vergaß ich mein Odor zu senden. Damit hätte ich sie wenigstens verunsichert. Aber ich kam gar nicht erst auf die Idee. Die Angst davor, zurück in mein Gefängnis zu müssen, blendete mich.

Markis Jegor Komarow achtete nicht weiter darauf, als er sich neben meinen Kopf hockte, und auf mich heruntersah. „So Lange habe ich nach Euch gesucht“, sinnierte er. „Das ganze Rudel hat das. Wer hätte ahnen können, dass Ihr Euch diesen Versagern angeschlossen habt.“ Er strich mir eine Strähne aus dem Gesicht. Ich knurrte, und schnappte nach ihm. Er war nur ein Tick zu schnell um ihn zu erwischen. Schade eigentlich. „Besonders wenn man bedenkt, dass sie es waren die Euch ein eine Welt gebracht haben, vor der Ihr geflohen seid.“

Was? Woher wusste er das? Jegliches Geräusch erstarb in meiner Kehle.

Markis Schleim richtete sich wieder auf. „So, nun ist es aber an der Zeit aufzubrechen.“

„Was nein, ich gehe da nicht zurück“, knurrte ich, und konnte die Panik nicht ganz aus meiner Stimme vertreiben. „Niemals!“

„Ihr tut was ich sage.“

Seine Faust sauste so schnell auf mich zu, dass mir keine Zeit blieb zu reagieren. Ich schaffte es nicht mal mehr, nach Raphael zu rufen, da wurde es um mich herum schon schwarz. Nicht schon wieder der Kopf.

***

Kopfschmerzen. Hölle noch mal brummte mir der Schädel. Das war wirklich kaum zum aushalten. Ich versuchte mich zu bewegen, bemerkte aber sehr schnell, dass ich damit nicht viel Erfolg hatte. Gott, lag dieser Kater schon wieder auf mir? Oder war es gar Raphael, der sich auf mir bequem gemacht hatte. „Geh weg“, nuschelte ich in den Stoff meines Kissens, doch sich zu bewegen wurde nicht einfacher. Meine Hände, die steckten irgendwo … drin? Was war hier nur los? Und warum pochte mein Schädel, als sei dort ein Presslufthammer am Werk? Mir blieb wohl nichts anderes Übrig, als die schweren Augenlieder zu öffnen. Das war leichter gesagt als getan. Es ging einfach nicht. Es war, als klebten sie aufeinander.

Etwas unter mir bewegte sich, und ich rutschte ein Stück zur Seite. In dem Moment wurde mir klar, dass es nicht mein Schädel war, der da brummte – obwohl der wirklich wehtat wie Hölle –, sondern dass ich in einem Auto lag. Und mit einem Schlag war alles wieder: Der Befreiungsversuch, Romys Verschwinden, die Sirenen, aber das Schlimmste von allen, Markis Komarow!

Verdammt, da lag niemand auf mir drauf, ich war gefesselt, und das war auch Kissen vor meinem Mund, sondern ein Knebel. Scheiße nein, sie hatten mich! Ich geriet in Panik, aber ich konnte nichts sehen, meine Augen waren verbunden. Nein, das durfte doch alles nicht wahr sein. Es konnte einfach nicht sein. Ich war weggelaufen, ich war frei. Ich war keine Prinzessin mehr, ich war Chantal Chile, dreiundzwanzig Jahre aus Saarbrücken. Sie durften das gar nicht mit mir tun. Mir stiegen die Tränen in die Augen. Klar, weil heulen in dieser Situation ja auch so hilfreich war. Ich schrie unter meinem Knebel nach Hilfe, aber die Töne drangen nur gedämpft hervor. Ich zappelte, versuchte mich frei zu machen. Mein Atem ging stoßweise, mein Herz raste, und ich stand kurz vor einer Hysterie. Ich, die eine eiskalte Killerin sein konnte, lag hier, und heulte mir die Augen aus dem Kopf. Das war nicht richtig, das durften sie nicht. Nein nein nein!

Oh Gott, was war mit Raphael?

Der Wagen unter mir machte eine schwingende Bewegung, und wurde langsamer, bis er schließlich stand. Ich hörte eine Tür knallen, und dann wie eine andere geöffnet wurde, irgendwo seitlich neben mir.

„Ganz ruhig, Prinzessin Cheyenne.“ Diese Stimme, das war Komarow. Dieses Schwein! Er hatte mich eingefangen, und wollte mich nun zurück ins Schloss bringen!

Ich wimmerte, und versuchte vor der Stimme zurückzuweichen, aber ich konnte mich einfach nicht bewegen. Meine Hände waren auf dem Rücken gefesselt, und irgendwo befestig, was verhinderte, dass ich wegrutschen konnte. Das gleiche mit meinen Füßen. Dieses Arschloch hatte mich wie ein Paket verschnürt.

Ich spürte seine Hand an meinem Arm, und mein Atem wurde heftiger. Was hatte er vor? Oh Gott, wir waren doch nicht schon etwas da? Ich musste hier weg, ich musste …

Etwas Spitzes bohrte sich in meine Haut. Von dieser Stelle breitete sich eine kälte aus, die innerhalb kürzester Zeit meinen ganzen Körper vereinnahm.

„Schlaft noch ein Bisschen.“ Hörte ich ihn wie aus weiter Ferne. „Es dauert nicht mehr lange. Bald haben wir es geschafft, dann wir alles wieder …“ Und dann umfing mich wieder Dunkelheit.

Erst Stunden später kam ich wieder zu mir. Ein pelziges Gefühl auf der Zunge, und schmerzende Glieder. Aber dieses Mal verfiel ich nicht wieder in Panik. Ich wusste sofort wo ich war, und nichts war wichtiger als hier wegzukommen, bevor die Alphas mich wieder wegsperren konnten. Natürlich hatte ich immer noch eine scheiß Angst, aber ich ließ mich nicht wieder von ihr lähmen, sondern blieb ganz ruhig.

Wenn ich es richtig erkannte, dann lag ich noch immer in dem Wagen, aber er bewegte sich nicht mehr. Auch ansonsten blieb alles still. Hatte er mich allein gelassen? Ich musste dringend diese Augenbinde loswerden, denn so kam ich nicht weiter. Entweder war ich alleine, und er würde es nicht merken, oder ich war es nicht, und … naja, schon klar was dann wäre. So oder so, hier rumliegen brachte mir nichts.

So gut es eben ging, rieb ich mit dem Kopf über das Polster unter mir, versuchte mir die Augenbinde abzustreifen. Das war gar nicht so einfach, und mein Brummschädel war auch nicht sehr dankbar dafür. Wenn ich Luna zwischen die Finger bekam, würde ich sie vor den nächsten Bus schubsen, und anschließend zur Feier des Tages mit Raphael einen draufmachen gehen. Ja das würde ich …

Wie es Raphael wohl erging? Wurde er auch geschnappt? War er frei, und suchte nach mir? Macht er sich Sorgen? Ich hoffte nur er stellte keinen Dummheiten an, denn Luna gehörte ganz alleine mir. Und selbst Romy würde ich kräftig das Hirn durchpusten müssen. Wäre sie einfach auf ihrem Posten geblieben, hätte ich nicht nach ihr suchen müssen. So eine verfuckte scheiße! Es war wirklich alles schiefgelaufen, und das nur, weil es da zwei Drachen gab, die nicht da waren, wo sie sein sollten. Wenn man mich mitzählte, sogar drei. Stöhn.

Nach ewigen Minuten lockerte sich die Augenbinde endlich, und nach mehreren weiteren Versuchen gelang es mir, sie abzustreifen. Meine Augen brauchten einen Moment, um sich an die Helligkeit zu gewöhnen. Ich blinzelte in die Sonne, durch die Heckscheibe des Autos. Damit wusste ich, dass die Nacht schon lange vorbei sein musste. Wie lange war ich ausgeknockt gewesen? Ich lag auf der Rückbank, eingekeilt in eine völlig unbequeme Haltung, und nicht in der Lage daran etwas zu ändern.

Bis auf mich war der Wagen leer. Durch meine Position konnte ich nur den Himmel, und ein paar Bäume am Horizont sehen. Weit und breit keine Seele. Das war sowohl gut als auch schlecht. Gut weil das hieß, dass Komarow nicht hier war, schlecht, weil das hieß, dass auch niemand hier war, der mich aus meiner leicht verzwickten Situation befreien konnte.

Okay, tief durchatmen, und nachdenken. Was war jetzt zutun, von dem offensichtlichen mal ganz abgesehen. Meine Fesseln waren irgendwie an den Vordersitzen befestig, und zwar so stramm, dass ich höchstens in die Lücke gefallen wäre, wenn ich versucht hätte, mich in diese Richtung zu bewegen. Aber vielleicht gab es dort etwas, mit dem ich die Seile durchscheuern konnte. Seile, also ehrlich, wer benutze den Heutzutage noch Seile? Handschellen, oder Kabelbinder, die waren schwer bis gar nicht zu knacken, aber Seile bekamen doch sogar kleine Kinder auf. nur ich nicht, wie ich nach einigen Versuchen feststellte. Mist aber auch.

Ich versuchte mein Glück, und obwohl es meine Lage nicht sonderlich verbesserte, ließ ich mich in den Fußraum fallen. Es tat weh, meine Arme und Beine verdrehten sich dadurch noch mehr. Scheiß mal drauf, denn mir war dadurch etwas aufgefallen. Mein Handy steckte noch in der Hosentasche. Markis Schleim war so dumm gewesen, es mir nicht abzunehmen – zu meinem Glück. Ich musste mich nur etwas drehen, dann waren die Seile nicht mehr so gespannt, und ich kam ran. Dann konnte ich Hilfe holen. Das war mein Silberstreif am Horizont.

Ich verdrehte meinen Arme sosehr, dass mir davon die Schultern schmerzten, doch das musste ich jetzt aushalten. Anders ging es einfach nicht. Millimeter für Millimeter arbeitete ich mich weiter vor, bis meine Finger den Rand der Hosentasche zufassen bekamen. Ich verkrampfte meine Hand, um sie von dem Gegendruck nicht wegziehen zu lassen. Dann lehnte ich mich soweit herum wie ich konnte, um sie hineinzuschieben. Erst streifte ich die Plastikhülle … dreimal … viermal … ich biss die Zähne zusammen. Der Schmerz würde mich nicht aufhalten. Nicht mal, wenn ich mir damit die Schulter ausrenken sollte. Alles war besser als zurück ins Schloss zu müssen.

Meine Stirn glänzte schon vor Schweiß, als ich es endlich schaffte meine Hand um das Gehäuse zu schließen, und es aus der Tasche zog. Erleichtert lag ich einen Moment einfach nur da, und ließ den Schmerz abebben. Aber ich gab mir dafür nicht viel Zeit. Markis Komarow konnte jeden Moment wiederkommen. Weder wusste ich wie lange er schon weg war, noch was er trieb, aber dass ich nicht noch so eine Chance bekommen würde, da war ich mir sicher. Zum Glück kannte ich mein Handy in und auswendig, sodass ich es bedienen konnte, ohne es zu sehen. Jetzt durfte ich es nur nicht fallen lassen. Meine eine Hand verkrampfte sich um das Plastikgehäuse, während die anderen die Zahlenfolge aus meinem Kopf nachfuhr. Gleichzeitig entfaltete ich meine Sinne, um jedes noch so kleine Geräusch wahrzunehmen. Das Handy kam nicht mal zu einzigen richtigen Klingeln, bevor ich ihn auch schon hörte. „Chantal!“

„Ralph!“, rief ich, obwohl es sich eher so anhörte wie „Raf.“ Gedämpft durch dieses beschissene Tuch in meinem Mund.

„Chantal? Was ist los? Ich versteh dich kaum. Wo bist du verdammt, wir suchen dich schon überall!“

Ich konnte seine Sorge in den scharfen Worten vernehmen. Es war so schön seine Stimme zu hören, dass es mir die Tränen in die Augen trieb. Dabei hatte ich mir doch vorgenommen, das heulen zu unterlassen, weil es mich hier nicht weiter brachte.

„Chantal? Antworte mir gefälligst, wo bist du? Chantal?“

Er suchte nach mir. Das bedeutete sie hatten ihn nicht erwischt. Wenigstens etwas. Nun musste ich ihm nur noch irgendwie mitteilen, wo er mich finden konnte. „Konaro.“ Verdammt, das kam nicht richtig raus.

„Was Chantal? Was ist da bei dir los? Ich verstehe dich nicht.“

Gott, wie sollte ich mich nur verständlich machen. Ohne das Ding in meinem Mund wäre das kein Problem, aber so? „Konaro“, wiederholte ich. „Konaro.“ Verdammt, das hörte sich nicht mal im Entferntesten nach Komarow an.

„Scheiße Chantal, ich verstehe dich nicht.“ Nun wurde seine Stimme schon langsam panisch.

„Konaro.“ Ich konnte es nur immer wieder sagen, aber selbst wenn er den Namen verstand, könnte er damit wahrscheinlich nichts anfangen. Vom Adel hatte er noch weniger Ahnung, als ich, und meine Kenntnisse waren schon schlecht.

„Chantal, bist du noch da?“

Ich schloss die Augen. Eine Träne stibitze sich nach draußen. „Hife“, nuschelte ich, versuchte es so deutlich zu sprechen, wie es mir unter diesen Umständen nötig war. „Raf hif mer, hif …“

Meine Autotür wurde aufgerissen, und ein Markis Jegor Komarow von Schleimi Schleimschleim ragte über mir auf. Misstrauisch sah er erst mich an, und dann den Wagen. „Mit wem redest du da?“

Ich blieb stumm, fixierte ihn mit meinen Augen. Viel mehr blieb mir ja auch nicht übrig, und mein ganzer Körper begann vor Hass zu beben. Ich würde mich nicht zurück in den Hof bringen lassen. Niemand würde es jemals schaffen, mich dort abzuliefern. Niemand.

„Wer ist da?“, fragte Raphaels Stimme in gefährlichem Ton.

Oh nein. Nein nein nein. Nicht sprechen, du Dummkopf. Verdammt, das hatte Markis Schleim gehört.

„Hallo? Ich schwöre bei Gott, wenn Sie ihr etwas tun, bringe ich sie um!“

Markis Schleim verstand natürlich sofort, woher diese Geräusche kamen. Er war ein Werwolf, kein Dimidius, er hatte ein noch besseres Gehör als ich, dazu brauchte er es nicht einmal zu schärfen. Jegor packte mich, um an das Handy zu kommen, zerrte mich unsanft zurück auf die Rückbank. Ich fing an zu schreien.

„Chantal? Scheiße, nimm die Finger von ihr, du Drecksack! Fuck! Ich mach dich fertig, ich werde dich töten, wenn du … scheiße, du bist so gut wie …“

Jegor riss mir das Handy aus den verkrampften Fingern, und drückte es in seiner Hand einfach zusammen, bis es bracht, und Raphael die Stimme abschnitt. „Das war nicht sehr klug von Euch gewesen, Prinzessin Cheyenne. Wir wollen doch nicht, dass uns jemand bei unserem kleinen Ausflug stört.“

Ich funkelte ihn mit so viel Hass an, dass es mich wunderte, dass er nicht auf der Stelle tot umfiel.

„So, aber da Ihr ja nun schon mal wach seid, vielleicht wollt ihr ein Schluck Wasser?“

Oh ja, den wollte ich. Nicht nur ein Schluck, sondern eine ganze Flasche, aber das würde ich ihm sicher nicht mitteilen.

Jegor seufzte, als hätte er es mit einem bockigem Kleinkind zutun, und nicht mit seiner Gefangenen. Er bückte sie nach einer Tüte neben seinem Wagen, und zog dort eine Flasche Wasser heraus. Dieses verdammte Arschloch war seelenruhig einkaufen gewesen, während ich hier auf seiner beschissenen Rückbank lag! Er zog mir nicht besonders sanft den Knebel aus dem Mund, schraubte die Flasche auf, und drückte sie mir an die Lippen. Ich hatte die Wahl zwischen trinken oder ersaufen, also trank ich mit gierigen schlucken.

Danach musste ich ein paar tiefe Atemzuge nehmen. „Er wird sie umbringen, das ist Ihnen hoffentlich klar, oder?“ War das meine Stimme? Die hatte sich noch nie so rau angehört.

„Das bezweifle ich doch stark.“ Markis Schleim verstaute die Tüte bei mir im Fußraum, und schlug dann dir Tür zu. Ich konnte ihn beobachten, wie er um das Auto herum ging, und dann auf der Fahrerseite einstieg. „Er weiß weder wer ich bin noch wo er mich finden kann.“

„Er wird es herausfinden.“

Die Wagentür schlug zu. „Das denke ich nicht. Aber es steht Euch frei daran zu glauben.“

Wie nett. Wenn er mit seinen Liebenswürdigkeiten nicht ein wenig zurückschraubte, müsste ich ihm am Ende wahrscheinlich auch noch dankbar sein – Sarkasmus lässt grüßen. „Sobald ich wieder im Hof bin, werde ich es ihm sagen, und dann wird er Sie wie eine räudige Ratte bis ans Ende der Welt jagen.“ Oh ja, das würde er, denn wie hatte mir der Stallmeister Ronald Eusebius im Hof so schön gesagt, dem Zorn eines Vampirs heraufzubeschwören kam einer Bestattung gleich. Und ich hatte bei mehr als einer Gelegenheit miterlebt, wie recht der Stallmeister damit hatte.

Er startete den Wagen, und folgte seelenruhig dem Verlauf der Straße, so als wären wir einfach auf einer Spazierfahrt, und nicht, als säße da ein Kidnappingopfer gefesselt auf seiner Rückbank. Diese Situation war wirklich aberwitzig. „Wir fahren gar nicht in den Hof.“

Das verschlug mir erst mal die Sprache. Mehrere Sekunden saß ich einfach nur mit offenen Mund da, und wusste nicht was ich sagen sollte. Doch dann: „Wenn Sie mich nicht in den Hof bringen wollen, warum haben sie mich dann einkassiert?“ Ich verstand es wirklich nicht, das ergab einfach keinen Sinn. Das Rudel wollte mich finden, damit ich es stärkte. Mich von dem Hof fernzuhalten, wiedersprach jeder Regel.

„Ich habe nicht behauptet, dass ich Euch nicht in den Hof bringen werde. Ich habe nur gesagt, dass dieser nicht unser vorrangigstes Ziel ist.“

Wenn wir nicht auf dem Weg zu den Alphas waren, dann stellte sich mir doch folgende Frage: „Wo fahren wir dann hin?“

„Auf mein Anwesen. Ich denke wir werden es auf dem Abend erreichen.“

In meinem Magen machte sich ein ganz mulmiges Gefühl breit. Meine Vorsicht wuchs. Hier stimmte etwas nicht. „Ihr Anwesen? Warum bringen sie mich dort hin?“

„Darüber bin ich mir auch noch nicht ganz im Klaren.“

Was sollte das nun wieder bedeuten? Verdammt und zugenäht, wie war ich nur an diesen Verrückten geraten. Ach ja, dank Lunas Starrkopf. Dafür würde sie mir noch büßen, das schwor ich.

Die Nächsten Stunden schwieg ich. Immer mal wieder sprach Markis Schleim mich an, doch ich reagierte einfach nicht, machte ihm mit meiner Ignoranz sehr deutlich, was ich von ihm hielt. Ich hatte schon früher festgestellte, dass es die Leute meist viel mehr störte angeschwiegen zu werden, als angeschrienen. Außerdem drehten sich die Gedanken in meinem Kopf viel zu sehr, als mich darum zu kümmern, dass er sich einen Kullerkeks darüber freute, mich gefunden zu haben. Was sollte ich jetzt tun? Wie würde es weitergehen? Würde Raphael mich finden? Was erwartete mich im Anwesen von Markis Schleim? Aber nach einigem nachdenken stach eine Frage in meinem Hirn ganz besonders hervor. Warum zum Teufel war Markis Jegor Komarow in einem Großlager für Sklaven gewesen? Er konnte kein Käufer sein, die Männer die mich mit den Waffen bedroht hatten, waren seinem Wort gefolgt. War es möglich, dass ich hier mit einem Sklavenhändler zusammen im Wagen saß? War Markis Schleim ein Sklar?

Diese Frage würde ich ihm mit Sicherheit nicht stellen. Meine Antworten musste ich auf einem anderen Weg finden. Wenn ich wieder zurück war, konnte ich die Drachen über meinen Verdacht informieren, und die würden sich dann mit ihm befassen. Doch je weiter wir fuhren, umso mehr fürchtete ich, gar nicht so schnell nach Hause zukommen. Davon mal abgesehen dass mir die Gegend überhaupt nichts sagte, kamen wir auch hin und wieder an Schildern vorbei, deren Worte ich nicht lesen konnte. Doch die Zeichen darauf hatte ich in meinem Leben schon mehrmals gesehen. So oft, dass ich mir sicher war, dass wir uns irgendwo in Russland befanden. Wenn ich recht hatte – und ich glaubte dass es so war –, dann würde der Weg nach Hause schwieriger werden, als ich anfangs noch gedacht hatte. Wie sollte ich von hier aus nur zurück finden? Wie sollte Raphael mich finden? Was für ein Tag war heute eigentlich? Wenn wir wirklich in Russland waren, dann musste ich mehr als nur ein paar Stunden geschlafen haben.

Mit jedem weiteren Kilometer den wir fuhren, wurde ich verzweifelter. Das konnte doch gar nicht sein, warum passierte so etwas immer mir? In den letzten Jahren hatte ich mir etwas aufgebaut, hatte es geschafft über mich selbst hinwegzukommen, und nun hatte ich diese Scheiße am Arsch. Das war einfach nicht gerecht. Ich hatte schon genug gelitten, ich hatte das hier nicht verdient.

Es dauerte Stunden, bis der Wagen ausrollte, und Jegor den Motor endgültig abschaltete.

Endgültig. Dieses Wort halte mir im Kopf nach. Nein, nein, und nochmals nein, ich würde hier rauskommen. Ich schaffte das, das und noch viel mehr. Danach hatte ich die letzten Jahre gelebt, und jetzt würde ich damit sicher nicht aufhören.

Wir waren durch ein schmiedereisenes Tor gefahren, weswegen ich davon ausging, dass wir unser Ziel erreicht hatten. Als Jegor dann ausstieg, und die Hintertür aufriss, bestätigte er meinen Gedanken damit. Er beugte sich mit einem Messer zu mir runter. Wie von selbst versuchte ich von ihm wegzurutschen. Scharfe Gegenstände in meiner gegenward waren nichts, das mich glücklich machte. Doch er schnitt mich einfach nur von den Sitzen los, packte mich dann an den Beinen, und zog mich halb hinaus. Jegor half mir mich aufzurichten. Ich wollte es zwar alleine machen, aber die lange Fahr, und die unbequeme Lage war für meine Glieder nicht unbedingt von Vorteil gewesen. Jeder einzelner Muskel in meinem Körper protestierte. Und als er sich dann bückte um mir die Fußfesseln durchzuschneiden, wäre ich auch noch fast mit der Nase voran in den Dreck gefallen.

Keine Ahnung wie, aber ich schaffte es stehen zu bleiben. Und irgendwie dann auch noch in sein Heim. Sein sogenanntes Anwesen war nichts weiter als ein sehr großes Haus mit ein paar Extrazimmern. Die Vegetation im Garten war üppig, und gepflegt, der Kiesweg sauber, und die Fassade funkelte wie ein frischer Penny.

Jegor brachte mich durch die Haustür in einen kurzen Korridor, der sich zu einem Salon weitete. Alles war modern und sauber. Gold und brauntöne dominierten. Durch den Salon gelangten wir in einen weiteren Korridor, in dem es kaum anders aussah, als im Vorraum, nur das hier weniger Möbel standen.

„Ich werde Euch bei den anderen Frauen unterbringen. Sie werden Euch erklären was Ihr hier zu tun habt, und Euch die Regeln beibringen, zu denen ich Euch dringend rate sie auch einzuhalten. Ihr mögt eine Prinzessin sein, aber dies hier ist mein Haus, und ein Verhalten wie beim Königs werde ich hier nicht dulden.“

Er wollte mich erziehen? Na dann viel Spaß dabei. Daran hatten sich schon ganz andere die Zähne ausgebissen. Man erinnere sich nur an meine Eltern, oder den bereits eben erwähnten König. Er hatte mir zugesetzt, mächtig zugesetzten sogar, aber am Ende hatte ich gewonnen. Naja, wenigstens meine Freiheit, denn alles andere hatte ich ja verloren. Seufz.

„Ich glaube ich werde Euch die Aufgabe übergeben, Euch um Tarajika zu kümmern. Das wäre sicher lehrreich für Euch.“

Tarawas? Um den Namen auszusprechen, musste man sich vorher ja einen Knoten in die Zunge machen. Mal ehrlich, die Eltern dieses … keine Ahnung. Ich konnte nicht mal sagen, ob damit ein Mann oder eine Frau gemeint war. Vielleicht sogar ein Tier? Aber egal, man muss schon ziemlich grausam sein, um einen anderen für seinen Lebtag mit einem solchen Namen zu strafen.

„Carla wird hoch erfreut darüber sein. Seit Angies Unfall muss sie sich Tarajika kümmern, aber die beiden kommen nicht gut miteinander klar. Angelos Mutter wollte ich das nicht zumuten. Ich brauche sie für … andere Dinge.“ Ich brauchte nur das kleine Lächeln in dem widerlichen Gesicht sehen, um zu wissen, von was er sprach.

Dieser Typ war nicht nur arrogant, und ein überheblicher Drecksack, der mich gekidnappt hatte, sondern auch noch ein Schwein ersten Grades. Er sollte zu Gott beten, mir niemals im Dunkeln zu begegnen, denn das Tageslicht würde er dann sicher nicht mehr wieder sehen.

„So still?“, fragte er, als er die Tür zu einer Küche öffnete, und mich rein dirigierte. Hier sah es im Grunde nicht anders aus als im Rest des Hauses. Beziehungsweise dem Teil den ich bisher gesehen hatte. Nur das hier noch Küchengeräte dazukamen. Eine Kochinsel genau in der Mitte, und eine Küchenzeile an der Wand. Gleich links befand sich eine weitere Tür auf die wir zusteuerten.

Auf seine Frage bekam diesem Mann keine Antwort, ich hatte ihm nichts zu sagen. Mir schien, das verstimmte ihn ein wenig. Zumindest wenn ich die zusammengekniffenen Lippen richtig beurteilte. He he, er war es wohl nicht gewohnt, ignoriert zu werden. Na da hatte er sich dann aber die richtige ins Haus geholt.

„Wie dem auch sei, Ihr werdet die Regeln schon noch lernen. Und hier werdet Ihr erst mal bleiben. Das wird ab jetzt auch Euer Zimmer sein.“ Er Zog einen Schlüssel aus Hosentasche seiner verknitterten Anzughose, und schloss damit die Tür auf. Dahinter lag ein Raum mit einem halben Dutzend Matratzen, von denen vier belegt waren. Kleine Kleiderstapel daneben, ein Tisch mit einem Stuhl, und die wenigen Habseligkeiten, die man den Anwohnern dieses Zimmers zugestand. Darunter auch ein paar Spielzeugautos. Ich kannte dieses Bild, hatte es schon oft gesehen, obwohl ich zugeben musste, dass es hier relativ sauber war.

Dies war ein Kabuff für Sklaven.

Drei Frauen, und ein kleiner Junge. Eine Frau lag im Bett und schlief, eine, die jüngste mit schwarzen langen Haaren, und asiatischem Gesichtszügen, saß bei dem braunhaarigen Jungen mit den großen Augen auf dem Boden. Der kleine beugte sich über ein Blatt Papier, er malte etwas. Die letzte Frau, eine Blondine mit etwas Speck auf den Hüften, und einem runden freundlichen Gesicht, saß auf ihrer Matratze, und las in einem Buch.

Bei unserem Auftauchen schauten sie alle auf, außer dem Dornrösschen. Wie lange musste sie schon hier sein, dass sie nicht mehr bei jedem Geräusch hochschreckte?

„Darf ich Euch eure Neunen Mitbewohner vorstellen? Das ist Angie, und neben ihr ist Angelo.“ Er zeigte auf die beiden am Boden. Das Kind wirkte nicht ängstlich, aber auch nicht freudig. Es war, als sei ihm unsere Ankunft gleichgültig. „Die junge Dame dort“, Fingerzeig auf die Blondine, „ist Carla, und dort haben wir das Licht meines Lebens.“

Als keiner darauf reagiert, besonders nicht die schlafende Frau, gab Markis Schleim ein ungeduldiges Geräusch von sich, und ließ mich stehen, um sie nicht allzu sanft wachzurütteln. Angie spannte sich an, sobald er an ihr vorbeikam, blieb aber wo sie war.

Die schlafende Frau schlug die Augen auf, rieb sich übers Gesicht, und schien dann erst zu bemerken, wer da vor ihr saß. Mit einem Ruck fuhr sie zurück. Klar, bei seinem Anblick hätte ich wahrscheinlich auch nicht anders reagiert. Obwohl ich den Kopf nach vorne gestoßen hätte, um ihm die Nase zu brechen.

Markis Schleim verzog missbilligend das Gesicht. „Dies ist keine Zeit fürs Bett. Du weißt was ich erwarte.“

„Es tut mir leid“, flüsterte sie unterwürfig, und zog den Kopf ein.

Jegor seufzte. „Steh auf, ich möchte dir jemanden vorstellen.“

Die Frau erhob sich, strich sich das lange Leinenkleid glatt, und die braunen Haare aus dem Gesicht. Dann richteten sich ihre Augen auf mich …

Vor Überraschung blieb mir beinahe das Herz in der Brust stehen. Plötzlich hatte ich ein Bild vor den Augen, genauer gesagt eine Kohlezeichnung. Eine junge Frau. Kurze Haare umrahmten ein rundes Gesicht, und kleine Sommersprossen sprenkelten die Nase. Die mandelförmigen Augen strahlend vor Glück, und ein Lächeln, das frei und unbefangen wirkte. Und jetzt sah ich dieses Gesicht genau vor mir, nur in natura. Und es wirkte nicht annähernd so glücklich wie damals. Aber es war nicht zu leugnen, vor mir stand Vivien, Tristans und Raphaels Schwester. Ich hatte sie gefunden!





Fund mit Zugabe




Welch Ironie des Schicksals. In solchen Momenten kam wirklich nur auf den Gedanken, dass die ganze Welt einen verarschen wollte. Jahrelang suchte ich nach ihr, richtete mein ganzes Dasein nach dieser Suche aus, und ausgerechnet hier kam ich ans Ziel. Bei einem Adligen, einem Kerl, dessen Aufgabe es eigentlich war, die Zivilisten zu schützen, und nicht sie in seinem Haus einzusperren, bei jemanden den ich auch noch kannte. Doch wie hätte ich auf einen solch abwegigen Gedanken kommen sollen? Damit hätte ich nie im Leben gerechnet.

Dornröschen strich sich das Schulterlange Haar hinters Ohr. „Hallo, ich bin …“

„Vivien“, sagte ich ohne nachzudenken.

Überraschung trat in ihr Gesicht, genau wie bei Markis Schleim.

„Ihr kennt euch?“, fragte er misstrauisch.

Schei-ße. Ich und meine große Klappe. Manchmal sollte ich wirklich lernen einfach den Mund zu halten. Aber das war sooo schwer.

Vivien schüttelte den Kopf. Sie war älter geworden, als auf den Zeichnungen. Weit älter als Tristan. Das Leben hier musste ihr übel mitgespielt haben. Wen wundert’s? Ich konnte mir gar nicht vorstellen, wie ich nach jahrelanger Gefangenschaft bei einem Sklar aussehen würde. Wahrscheinlich tot, da ich ihnen so lange auf der Nase rumtanzen würde, bis sie mich einfach abknallten.

„Nein, ich habe diese junge Frau noch nie gesehen.“ Vivien musterte mich einmal ausführlich. „Zumindest nicht das ich wüsste.“

Markis Schleim kniff die Augen zusammen, als glaubte er ihr nicht. „Und da bist du dir ganz sicher?“, fragte er sie langsam, als wollte er, dass sie sich jedes weitere Wort genauestens überlegte, bevor sie es aussprach.

„Ich lüge nicht“, sagte sie sofort, als befürchtete sie sonst eine Strafe. Und das wahrscheinlich zu Recht, schoss es mir durch den Kopf. Dieser elende Mistkerl.

Jegors Mundwinkel zog sich nach oben, und er streckte eine Hand aus, um ihre Strähne, die nicht hinter dem Ohr bleiben wollte, wieder zurückzuschieben. „Nein das tust du nicht“, sagte er ganz sanft. Vivien versteifte sich unter dieser Berührung, unternahm aber ansonsten nichts dagegen. Dann sagte er: „Vivien, das ist Prinzessin Cheyenne.“ Und wartete auf ihre Reaktion. Die Prompt erfolgte, in Form von erbleichen.

„Prin … Prinzessin?“

Nun sahen auch Angie und Carla zu mir auf.

Der kleine Junge folgte den neugierigen Blicken. Und legte die Stirn angestrengt in Falten, als müsste er eine besonders schwere, mathematische Gleichung lösen. Dann lief zu Vivien, und zupfte ihr an der Hand. „Mama, was ist eine Prinzessin?“

„Mama?“ Nun war es an mir entsetzt die Augen aufzureißen. Doch es konnte stimmen. Sie hatten beide die gleiche Haarfarbe, und auch die Form von Augen und Kinnpartie stimmte überein. In mir keimte ein ganz böser Verdacht, der geschürt wurde von der besitzergreifenden Art, wie Markis Schleim seinen Arm um Viviens Taille schlang. So als gehörte sie ihm, und niemand sollte es wagen, ihm sein Eigentum wegzunehmen. „Wie alt ist der Kleine?“

„Was?“

„Dein Sohn“, ich nickte mit dem Kinn in seine Richtung. „Wie alt ist er?“

Vivien runzelte die Stirn. „Fünf.“

Fünf? Fünf ist nicht gut. „Wann genau, wann hat er Geburtstag?“

„Im Sommer. Im August wird er sechs.“

August, Sommer, Vivien war gegen Ende des Winters verschwunden, das hieß, dass nicht Komarow der Vater sein konnte. Ich war so erleichtert, dass ich laut seufzte. Gott, tut meinem Herzen so etwas doch nicht an. Vor Schreck wäre ich beinahe aus den Latschen gekippt. Irgendwann würde es einer mit meinem Herzen einfach zu weit treiben. Was es jetzt schon mitgemacht hatte, ging auf keine Kuhhaut.

Jegor hatte das kurze Gespräch interessiert verfolg, doch nun, da ich schwieg, und er immer noch nicht wusste, woher ich Vivien kannte, wurde er ungeduldig. Zu erkennen an dem verkniffenen Zug um seinen Mundwinkel. Er war es nicht gewohnt, dass man ihm seine Fragen nicht sofort beantwortete. Das ärgerte ihn, ich ärgerte ihn. Tja, das war die Spezialität des Hauses Chantal. „Und Prinzessin Cheyenne, werdet Ihr uns nun verraten, woher ihr meine Vivien kennt?“

„Das einzige was ich euch erklären werde, ist, dass ihr es nie wagen sollte mir den Rücken zu kehren, wenn ihr an eurem Leben hängt.“ Als wenn er von mir etwas erfahren würde, außer vielleicht die Richtung in der die Hölle lag. Ich lach mich schlapp, das konnte er nun wirklich nicht glauben.

„So charmant wie der Rest der Familie“, kommentiere er, dann starte er mich einfach nur stumm an, in der Hoffnung dass die Welt ihm herum dann all ihre Geheimnisse preisgab.

Was der Spruch mir der Familie jetzt schon wieder zu bedeuten hatte, wusste ich nicht, aber ganz ehrlich, diese Mordgedanken hatten nichts mit dem Abschaum – Sadrija war ausgenommen – auf diesem Schloss zu tun, das war ganz alleine ich.

„Es ist der Umbra, oder?“, fragte er dann. „Deswegen wart Ihr auch im Lager.“

Ich sagte nichts dazu, starrte ihn nur still mit meinem Mordlüsternen Blick an, verstand nicht vom wem er redete. Ich kannte eine Menge Umbra. Meinte er Raphael oder Tristan? Roger? Vielleicht auch einen aus meiner Vergangenheit. Dieser Kerl wurde mir mit jeder Minute unheimlicher.

„Ja, ich bin mir sicher“, erklärte er dann. „Das passt zusammen.“ Und dann trat ein Lächeln in sein Gesicht, das wohl nett sein sollte, aber vielmehr einem hungrigen Hai glich, der gerade einen sehr appetitlichen Fisch entdeckt hatte. Ich fürchtete, dass ich dieser Fisch war. Gänsehaut. „So meine Damen, nun muss ich mich aber verabschieden. Vivien, kümmere dich bitte um die Prinzessin, und erkläre ihr die Regeln.“ Er drückte ihr einen Kuss mitten auf den Mund, als hätte er jedes Recht dazu.

„Was machen Sie da?“, fragte ich entsetzt. Das war doch einfach nicht zu glauben. Dieses Eckel dürfte mich nicht mal mit der Kneifzange berühren, wenn er nicht wollte, dass ich sei Gesicht zu Gyros verarbeitete. „Nehmen sie ihre Scheißlippen von ihr!“

Er lächelte mich nur an, und verließ dann den Raum. Die Tür klickte leise, und wir waren eingeschlossen. Doch die Atmosphäre hier drinnen verbesserte sich nicht wirklich. Ich konnte immer noch kaum glauben, was ich gerade gesehen hatte. Wie selbstverständlich hatte diese Missgeburt Vivien abgeknutscht. Allein von der Erinnerung wurde mir schlecht. Doch ich sollte eigentlich gar nicht so entsetz sein. Ich hatte schon viel schlimmere Dinge gesehen, grausame, unmenschliche Dinge, auf die in nicht mal in meinen kühnsten Träumen gekommen wäre. Aber das hier war Vivien, Rogers Vivien, da durfte so etwas nicht passieren, und schon gar nicht in meinem Beisein.

Ich wurde beobachtet. Die drei Weiber hatten den gleichen Gesichtsausdruck drauf, den ich früher so oft im Hof gesehen hatte, anbetungsvoll, ängstlich, als stehe plötzlich die Sonne direkt vor ihnen, und sie wüssten nicht, ob sie sich Sonnencrem auftragen sollten, oder ob es angebrachter wäre die Beine in die Hand zu nehmen, und schnellstens das Weite zu suchen, bevor sie gar geröstet wurden. Das alles zusammen mit einer ordentlich Prise Unglauben. Ja, ich war nicht das was diese Frauen sich unter einer Prinzessin vorstellten.

„Ähm … ich weiß ja nicht wie es euch geht, aber bin gerne freihändig, einfach nur um Gegenstände in die Hand nehmen zu können, oder mich am Kopf zu kratzen, also wenn es euch keine Umstände bereiten würde, wäre es außerordentlich nett meine Fesseln zu lösen, Die sind echt unbequem, und auf Armschmuck habe ich noch nie gestanden.“ Das war so gar nicht mein Stil. Ich meine, wer auf Fesselspielchen stand, bitte, sein Ding, doch mir gab das nichts.

Die Blonde, Carla war als erstes bei mir. Sie stürzte förmlich durch den Raum, doch es war Vivien, die ein Messer in der Hand hielt, und die Fesseln aufschnitt.

„Danke“, sagte ich, und rieb mir über die Handgelenke. Man, das würde blaue Armreife geben. Nur meine Handschuhe hatten verhindert, dass die Haut aufgescheuert war. Die drei starrten mich immer noch stumm an.

Angie war die erste, die sich traute den Mund zu öffnen. „Seid ihr wirklich eine Prinzessin?“

„Nein“, sagte ich sofort.

„Aber Jegor hat gesagt …“ begann Carla.

„Ich bin keine Prinzessin!“, knurrte sich, und nur um meine Worte Nachdruck zu verleihen, dünstete mein Odor aus allen Poren. Super, das hatte ich jetzt gebraucht. „Ich bin keine Prinzessin“, wiederholte ich, und keiner der Anwesenden wagte es mir zu wiedersprechen. Na ganz toll, jetzt hatte ich sie verschreckt, besonders den kleinen Angelo, der sich halb hinter seiner Mama versteckte. Dabei wusste ich doch eigentlich besser wie man mit Sklaven umging. Ich hatte verfluch noch mal seit Jahren mit ihnen zu tun. Im musste es einfach besser wissen.

Daran war nur dieser miese Markis Schleim, und meine beschissene Situation schuld. Das machte ich völlig konfus. Gott, ich musste dringend hier weg,

Vivien war die nächste, die den Mut aufbrachte, mich anzusprechen. „Woher wisst Ihr wer ich bin?“

Ich verzog das Gesicht, als würde ihr Sprechweise mich bis ins Innerste schmerzen. Jetzt ging das wieder los. „Oh bitte, nennt mich Chantal, und sprecht nicht so förmlich mit mir. Das ging mir schon immer auf den Sack, davon bekomme ich Ausschlag, echt. Der juckt, und ist fürchterlich unangenehm.“ Ich lehnte mich an die Tür, und ließ mich daran runter gleiten, plötzlich zu schwach weite auf den Beinen zustehen. Sah ich genauso fertig aus wie ich mich fühlte? „Einfach nur Chantal, okay?“

Das verwirrte die drei. Besonders da Markis Schleim mich eben noch als Cheyenne vorgestellt hatte. Aber mein neuer Name war mir so ins Blut übergegangen, dass ich gar nicht darauf kam, mich anders zu benennen. Von wollen ganz zu schweigen. Cheyenne gab es nicht mehr, das war jemand anderes gewesen, aus einer ganz anderen Welt. Ich war jetzt Chantal, und kein dahergelaufener Adliger konnte daran etwas ändern.

Vivien bewegte sich durch den Raum, und kniete sich vor mich. „Woher weißt du wer ich bin“, fragte sie mich eindringlich. Das du betonte sie dabei, als wollte sie mich extra darauf aufmerksam machen, dass sie dem Wunsch der Prinzessin nachgekommen war. Seufz. Es war doch immer dasselbe Spielchen. Verstanden die den nicht, dass ich auch nur ein Mensch … äh, Werwolf war?

Ich hatte wirklich geglaubt, dass ich das alles hinter mir gelassen hatte. Ich musste hier schleunigst abhauen, bevor ich noch Ohrenkrebs bekam. Gab es sowas überhaupt? „Ich suche dich seit vier Jahren. Naja, mehr oder weniger.“

„Ihr? Aber … ich meine, du? Warum?“

Klar dass sie das verwirrte. Es kam nicht oft vor, dass ein Alpha sich um solche Belange kümmerte. Meine Erklärung, dass ich gar keiner war, interessierte dabei nicht. Ich besaß Odor, und damit stand ich in der Rangordnung automatisch über ihr. „Das ist eine lange Geschichte, aber um sie kurz zu machen, gebe ich dir drei Namen.“ Ich überlegte kurz. „Vielleicht wäre es besser, wenn du dich vorher hinsetzt.“ Denn ich fürchtete dass sie gleich der Schlag treffen würde, und sie dann einfach nach hinten umkippt. Und ich glaubte nicht, dass das in ihrem Interesse wäre.

Sie kam meiner Bitte nach, setzte sich mir gegenüber. Sie sah sehr blass aus, nervös, und unter ihrer ganzen Traurigkeit resigniert. Das Leben hier musste ihr sehr übel mitgespielt haben. Was sie wohl in diesem Moment dachte, als ich hier vor ihr saß? Vielleicht sollte ich sie das mal fragen. Später, nicht jetzt. Jetzt gab es nur eins, was sie interessierte, und ich wollte sie nicht länger auf die Folter spannen, das wäre mehr als nur gemein.

„Tristan, Raphael, und Roger“, sagte ich dann frei heraus. „Ich suche mit ihnen zusammen nach dir.“

„Roger“, hauchte sie. Ihre Hand schnellte vor ihren Mund, und plötzlich waren da Tränen auf ihrem Gesicht. „Oh mein Gott.“

Ich nickte. „Ja, sie haben die Suche nach dir nie aufgegeben. Ich habe die drei noch gestern gesehen.“ Ich runzelte die Stirn. „Jedenfalls glaube ich dass es gestern war.“ Ganz so sicher war ich mir da immer noch nicht. „Welchen Tag haben wir heute?“

Vivien konnte mir nicht antworten, weil sie so schlimm anfing zu weinen, dass ihr ganzer Körper bebte. Klar, das war wahrscheinlich das erste Mal seit Jahren, dass sie von ihnen hörte, dass ihr diese Namen wieder zu Ohren kamen. Mich machte es auch immer ganz fertig, wenn ich etwas von den Leuten aus meiner Vergangenheit erfuhr.

Angelo ging zu seiner Mutter, und warf mir einen wirklich bösen Blick zu, bevor er auf ihren Schoß kletterte, und sich an sie kuschelte. Er nahm es mir wohl übel, das ich seine Mama zum Weinen gebracht hatte. Wer konnte es ihm verdenken? Meine Eltern waren mir auch immer heilig gewesen.

Vivien schlang einfach ihre Arme um ihn, und heute hemmungslos Rotz und Wasser, schaukelte den Kleinen in ihrem Schoß hin und her. Mit solchen Neuigkeiten hatte sie wohl nicht gerichtet, nicht nach so langer Zeit. Sie brauchte sehr lange, um sich wieder zu beruhigen, und dann blieb sie einfach still vor mir sitzen. Dachte über Dinge nach, die weit in ihrer Vergangenheit lagen, Dinge, die es ihr ermöglicht hatten, so lange durchzuhalten, an einem solchen Ort zu überleben.

Auch ich blieb wo ich war, denn auch wenn ich mein Leben der Suche nach ihr verschrieben hatte, war sie doch eine Fremde für mich, und Angelo konnte sie eindeutig besser trösten, als es mir je gelungen wäre. „Er ist Rogers Sohn, oder?“

Sie nickte nur.

Angie und Carla hatten sich auf ihre Matratzen zurückgezogen, und hörten uns schweigend zu. Es tat mir leid, dass ich für sie keine Neuigkeiten hatte, aber ich konnte mich auch nicht aufteilen, und bis zu diesem Moment hatte ich nicht mal gewusst, dass es sie gab.

„Aber er weiß nichts davon.“ Eine klare Feststellung. Wüsste er es, hätte auch ich es gewusst. So ein wichtiges Detail hätte er sicher nicht unerwähnt gelassen.

Ein Kopfschütteln.

„Er wird bestimmt überrascht sein, wenn er ihn sieht.“ Ob Roger jemals Kinder haben wollte?

Vivien lachte freudlos auf. „Damit er davon erfahren könnte, müsste ich hier erst mal rauskommen.“ Ihre Stimme klang bitter. Sie hatte die Hoffnung bereits verloren. Nach all diesen Jahren war es ihr nicht mehr möglich, noch an die Freihielt zu glauben. Das verstand ich nur zu gut.

„Ich werde euch hier rausbringen“, versprach in mit ganzem Ernst meiner Alphastimme. Und das würde ich auch, koste es was es wolle. Ich stand ganz kurz vor dem Ziel, dem ich seit Jahren hinterherjagte, und auch kein ein Markis Schleim würde mich an der der Erfüllung dieser selbstauferlegten Pflicht hindern. Dazu hatte er gar nicht die Macht. „Ich habe dich gefunden, und ich werde einen Weg finden, dich zurück nach Biyas zu bringen.“

„Das ist unmöglich.“

Ich seufzte, und ließ meinen Kopf ein wenig zu hart gegen die Tür fallen. Keine gute Idee. Wenn einem der Kopf pochte, als verrichteten die sieben Zwerge dort ihre Bergarbeiten, sollte man ihn schonend behandel, wie ein rohes Ei, und nicht wie einen Punchingball. Meine Mütze war weg, ich musste sie irgendwo zwischen hier, und Magdeburg verloren haben. Schade, ich mochte diese Mütze. Sie war ein Geschenk von Nat gewesen. Super, jetzt spuckte der mir auch noch im Kopf herum. Das hatte mir gerade noch gefehlt. „In den letzten Jahren habe ich festgestellt, dass nichts unmöglich ist.“ Ich lächelte. „Und außerdem schaffe ich alles, was ich mir in den Kopf gesetzt habe. Ich bin viel zu stur, als dass es anders sein könnte.“ Auch wenn mir die Konsequenzen dabei manchmal einfach das Herz zerrissen. Ich hatte meine Freiheit wiedererlang, dafür aber alles andere hinter mir lassen müssen, was mir etwas bedeutet hatte. Ja, ich bekam immer meinen Willen, auch wenn es mir nicht gefiel.

„Wie geht es ihnen“, fragte sie dann irgendwann leise. Angelo in ihrem Schoß war eingeschlafen, und gab leichte schnarch Geräusche von sich. Echt voll süß.

„Roger will nicht aufgeben. Er tut nichts weiter als dich zu suchen. Ich glaube nicht, dass es ihm besonders gut geht.“ Ich schwieg einen Moment. „Aber er hält durch, er ist stark, der Stärkste von uns.“ Und manchmal der einzige Erwachsene, auf den ich hörte. Auch wenn ich vom Gesetzt her schon erwachsen war, hatte ich mich nie so gefühlt. Manchmal brauchte ich jemanden, der mir den Weg wies, auch wenn ich mich der Autorität wiedersetzte. Manchmal, ganz selten, konnte ich trotzdem hören. Ohne Scheiß, das war wirklich schon vorgekommen.

„Ja das ist er, Roger ist sehr stark.“ Vivien nickte. „Und Tristan? Wie geht es ihm?“

„Schlechter. Er macht sich große Vorwürfe, dass er dich damals nicht retten konnte, noch größere als Raphael. Er ist sogar in das brennende Gebäude zurückgelaufen, der Idiot, weil er glaubte dass du noch drinnen bist. Deine Schwestern hat er gefunden, aber dich … nicht.“ Ich schloss eilig den Mund, als ich ihr entsetztes Gesicht sah. Das war wohl nicht gerade das, was ich ihr in diesem Moment erzählen sollte. Das ihr Bruder beinahe krepiert ist, weil er sie zu finden versucht hatte. „Aber er hält sich“, beeilte ich mich noch hinzuzufügen. Gott, mein Feingefühl musste ich irgendwo verloren haben. Das war mit meiner Vernunft zusammen, wahrscheinlich gerade im Urlaub auf Mallorca. Dauerurlaub. Und keiner von beidem kam auf die Idee mir mal ´ne Postkarte zukommen zu lassen.

„Und Amber und Rebecca?“

Ich zuckte die Schultern. „Ich weiß nicht, ich habe sie nie kennengelernt, tut mir leid.“

„Aber Raphael kennst du“, stellte sie fest.

„Ja.“ Und allein der Gedanke an ihn zauberte mir ein kleines wehmütiges Lächeln auf die Lippen. Mein Raphael, mein Vamp, das Licht meines Lebens. Nur für mich leuchtete er. „Sogar sehr gut.“ Nur befürchte ich, dass es ihm momentan echt beschissen ging. Das allerdings behielt ich lieber für mich. Vivien musste nicht wissen, dass Raphael auf der Suche nach mir wahrscheinlich gerade alles auseinandernahm, was ihm in die Quere kam.

„Sehr gut?“

Jetzt erschien ein echtes Lächeln um meinen Mund, und ich wusste wie meine Augen funkelten. „Raphael ist mein Freund, mein Partner, und mein … naja, ich liebe ihn.“

„Du liebst einen … Vampir?“, fragte sie ungläubig, was meine Lippen dazu veranlasste, sich noch weiter zu heben.

„Und wie“, bestätigte ich, auch wenn mein Herz deswegen gerade ein wenig schwer war. Ich konnte mir lebhaft vorstellen, wie es zurzeit in ihm aussah. „Und er mich auch.“

„Aber du bist ein Werwolf, und eine Prinzessin!“, rief Angie aus, das Entsetzten ins Gesicht geschrieben.

Ich drehte meinen Kopf in ihre Richtung, machte mir dabei nicht die Mühe, ihn von der Tür zu nehmen. „Bin ich nicht. Ich bin weder unschuldig in Körper noch im Blut, und so viel schlimme Dinge wie ich bereits gesehen habe, ist auch mein Geist bis ins Mark verdorben. Oder glaubst du das eine Prinzessin so aussieht?“ Ich zeigte auf mich. Auf die Pircings, die Haare, und das Tattoo. Von meinen Hosen einmal ganz abgesehen. Welche Prinzessin die etwas auf sich hielt, trug schließlich Hosen? Das sollte doch wohl ein eindeutiges Merkmal einer Nicht-Prinzessin sein.

Angie klappte den Mund zu.

„Das hatte ich mir gedacht.“

„Raphael hat eine Freundin?“ Vivien klang leicht ungläubig. Nichts was mich wunderte, wenn ich daran zurückdachte wie wir uns kennengelernt hatten. Tausende von Mädchen hatten sich ihm an den Hals geworfen – okay, das war übertrieben, aber es gab schon einige interessierte Blicke –, doch er hatte sich nie für jemanden interessiert. Naja, zumindest bis ich kam, denn ich war einfach unwiderstehlich. Das waren seine Worte, also glauben Sie bitte nicht, dass ich eingebildet bin.

„Und Tristan auch“, sagte ich. Das „Leider“ das folgte, konnte ich mir einfach nicht verkneifen. Dass er sich in Lucy vergucken musste, fand ich damals ganz toll, doch heute könnte ich mir dafür in den Arsch beißen. Da hatte es mir echt besser gefallen, als sie ihn noch bis aufs Blut gehasst hatte. Nur wer hätte damals schon sagen können, was die Zukunft für uns bereit hielt? Ich ganz sicher nicht.

„Tristan auch“, wiederholte sie.

„Es ist viel passiert, während deiner Abwesenheit.“

„Erzähl mir davon“, bat sie mich.

Eigentlich war ich müde, und wollte mich einfach nur irgendwo zusammenrollen, doch sie sah mich so flehend an, dass ich einfach nicht ablehnen konnte. Klar, ich verstand nur zu gut, dass sie nach Informationen aus ihrem alten Leben lechzte. Ich kannte dieses Gefühl selber. Und außer weiteren Alpträumen, und endlos wirbelnden Gedanken wartete sowieso nichts auf mich, also tat ich ihr diesen Gefallen. Ich erzählte ihr von unserer Suche, von witzigen Situationen die ich mit den Kerlen erlebt hatte, und von dem Leben mit den beiden. Von dem Wohnwagen, den vielen reisen, und sogar Elvis Name viel ein paar Mal, doch der Frage wie ich die beiden kennengelernt hatte, wich ich geschickt aus, weil ich selber nicht gerne daran dachte. Zwar hatte ich den beiden verziehen, doch ein Schatten ihrer Taten lastete nach wie vor in einem Teil meiner Seele. Das würde er vermutlich immer tun.

Ich berichtete Vivien von der Situation in Amsterdam, in der Tristan seinen Bruder und mich beinahe in einer sehr Peinlichen Lage erwischt hatte. Von einem Moment in Belgien als Tristan in unserem Motel immer gegen dieselbe Lampe gelaufen war, egal wohin er sie gestellt hatte – sogar draußen auf dem Korridor. Es war, als lastete ein Fluch auf ihm, der ihn dazu veranlasste, sich ständig an ihr zu stoßen. Als wir damals auszogen, wollte ich sie unbedingt mitnehmen, weil seine Kollisionen mehr als einmal für einen Lacher gesorgt hatten, doch er hatte mir mit einer nicht gerade netten Handgeste verdeutlicht, was er von diesem Vorschlag hielt. Auf gut Deutsch: Er hatte mir den Mittelfinger gezeigt.

Auch meine erste Begegnung mit Roger blieb nicht unerwähnt. Damals, im Bett im Hotel. Oder das Jahr, in dem wir mit den Drachen Sylvester gefeiert hatte. Wozu ich aber hinzufügen musste, dass ich diesen Tag nie wieder mit Levi verbringen würde. Ein Scherzkeks und Knaller? Keine gute Kombination. Zumindest nicht, wenn dem Scherzkeks sein Leben lieb war. Ich schaffte es mehr als einmal ein Lächeln auf ihr Gesicht zu zaubern.

Doch dann begann mein Magen fordernd zu knurren, wie ein hungriger Wolf – hi hi – und Vivien zeigte mir einen kleinen Kühlschrank, versteckt in einer Nische mit einem Vorhang, den ich bis jetzt noch gar nicht bemerkt hatte. Ich musste wirklich fertig sein.

Während ich mir den Magen vollschlug, legte sie Angelo ins Bett. Dann zeigte sie mir die Matratze, die ich benutzen konnte, und schickte mich in ein kleines Bad, im hinteren Teil des Zimmers. Sie gab mir ein weißes Leinenkleid, wie auch die anderen es trugen, da ich nichts besaß außer dem dreckigen Fetzen an meinem Leib. Wenigstens gab es hier sanitäre Anlagen. Die Meisten Sklaven mussten in ihrem eigenen Dreck leben. Wenn sie Glück hatten, bekamen sie einen Eimer für ihre Notdurft. Das hier war eine eher aus dem Rahmen fallende Situation. Doch was ich auf Anhieb noch mehr hasste als die Tatsache dass ich hier war, war das Kleidungstück in meiner Hand, das ich nach meiner Dusche anziehen musste. Ein Kleid. Warum mussten es immer Kleider sein? Was hatten die ganzen Adligen nur alle gegen Hosen einzuwenden? Wenn sie Kleider so toll fanden, dann sollten sie die vielleicht selber tragen. Grummelnd ergab ich mich in mein Schicksal. Es war immer noch besser, als wieder in die verdreckten Klamotten zu schlüpfen.

Meine Ohrhänger, und den Ring hatte er mir gelassen. Glück für mich, die wären später sicher noch hilfreich. Damit könnte ich Markis Schleim ganz schnell ins Jenseits befördern, und dann einfach zur Tür hinaus spazieren. Ich musste mich vorher nur mit den Gegebenheiten dieses Ortes vertraut machen, dann würde ich auch schon verschwinden. Zusammen mir den anderen Frauen, und Angelo. Dann brauchte ich nur noch eine Nachricht an die Drachen zu schicken, und ab ging es in eine glückliche Zukunft.

Ich versteckte meinen Schmuck in der Tasche meines Hauskleides, und verstaute meine Wäsche in dem dafür vorgesehenen Behälter in der Ecke. Als ich zurückkam, schlief Angie bereits. Carla und Vivien unterhielten sich leise, um niemanden zu stören. Ich ließ mich auf mein Bett fallen, und kuschelte mich unter die Decke. Es war ungewohnt, zu hart, und roch falsch. Aber das erste was ich bemerkte, war mein leerer Rücken, und das war der größte Schock an diesem Tag. Dort lag kein Vampir, der sich an mich kuschelte. Keine Wärme, niemand der mich in den Arm nahm, mir den Nacken küsste, und das Gefühl von Geborgenheit gab. Und hier gab es auch keine riesige Katze, die sich kaum das mein Kopf das Kissen berührt hatte, sich zu mir legte, und ihren Motor anwarf. Ich war so allein, wie schon lange nicht mehr.

Eine Träne stahl sich aus meinem Augenwinkel. Gott, hatte ich schon mal erwähnt, dass ich es hasste so nahm am Wasser gebaut zu sein? Andererseits, wenn man in einer solchen Situation nicht weinen durfte, wann dann? Schließlich war das hier doch zum heulen. Ich sah den kleinen Stern auf meinem Finger, den von dem Hexenbrett, und musste wie immer daran denken, was danach im Bad von Tim passiert war. An den Tag, der mein Leben veränderte.

„Chantal?“

Ich zog mir die Decke über den Kopf, um meine Augen zu verbergen. Ich wollte sie nicht sehen, wollte diesen Ort nicht sehen, wollte gar nichts sehen. „Ja?“

„Ich muss dir noch die Regeln erklären.“ Als ich nicht reagierte, setzte sie sich zu mir, und strich mir über die Seite.

„Fass mich nicht an“, zischte ich. Ich wusste dass sie mich nur trösten wollte, aber damit würde sie im Moment nichts besser machen. Ganz im Gegenteil.

Sofort war ihre Hand wieder verschwunden. „Die Regeln sind wichtig.“

Ich zog die Decke herunter, wischte mir dabei unauffällig übers Gesicht, und hoffte einfach darauf, dass ich keine roten Flecken im Gesicht hatte, die zeigten, wie scheiße es mir eigentlich ging. „Na dann rück mal damit raus.“

„Die erste und oberste Regel hier ist, Jegors Wort ist Gesetz. Wenn du dich daran hältst, wird es dir nicht allzu schlecht gehen.“

Ha, das ich nicht lache. Ich hab noch nie davon gehört, dass es einem Sklaven gut geht, egal wie sehr er sich bemühte. Sie wurden wir Dreck behandelt, wie Eigentum, mit dem man machen konnte, was man wollte, und ging das Spielzeug kaputt? Auch egal, dann besorgte man sich eben einfach ein neues, Nachschub gab es ja reichlich. „Als wenn es mir gut gehen würde, wenn ich auf Markis Schleim hören würde.“

Vivien erbleichte, und riss die Augen weit auf. „Nenn ihn niemals so in seiner Gegenwart. Sprich ihn nur mit Jegor an, bitte.“

„Ich nenne ihn wie ich will.“ Er konnte nicht schlimmer sein als Isaak, und den hatte ich auch überlebt. Zumindest besaß Markis Schleim nicht den Stern von Chaim. Das war doch mal was.

Vivien rang die Hände in ihrem Schoss. „Das wird ihn nur wütend machen.“

„Es ist mein Lebenszweck andere Leute in den Wahnsinn zu treiben. Also“, ich zuckte gleichgültig mit den Schultern.

„Ihr müsst auf ihn hören“, mischte sich Carla ein. „Denn nicht Ihr werdet es sein, den seine Wut bei Euren Ungehorsam trifft.“

Ach ja, da war ja noch die Tatsache das ich eine Prinzessin war, zumindest in den Augen von Markis Schleim, und Prinzessinnen durften nicht angefasst werden. Nicht auf grobe Weise zumindest. Wenn ich aus der Reihe tanzte, würde es die drei Frauen in diesem Raum treffen. Oder vielleicht sogar den kleinen Angelo. Verdammt, diese Situation wurde immer schlimmer. Ich hasste es für andere verantwortlich zu sein, das brachte so viel, nun ja, Verantwortung mit sich.

Plötzlich fühlte ich mich um Jahre zurückversetzt, in eine Zeit als König Isaak mit genau den gleichen Methoden versucht hatte mich unter Druck zu setzten, zu kontrollieren. Den ganzen adligen Ärschen fiel aber auch nichts Neues ein, wie? Immer die gleiche, alte Leier. „Also schön“, willigte ich widerstrebend ein. „Ich werde versuchen mich zusammenzureißen.“ Was mir ja auch früher schon immer exzellent gelungen war, 1A mit Sternchen. Sarkasmus lässt grüßen. Zum Glück wusste in diesem Raum keiner außer mir, dass ich noch nie eine folgsame, kleine Prinzessin war. Mein Temperament konnte ich nur selten zügeln. Irgendwann explodierte ich einfach. Ich musste so schnell wie möglich hier raus. Und die vier musste ich mitnehmen. „Waren das alle Regeln?“

„Nein. Wir müssen um sechs aufstehen. Gegen sieben kommt Dennis, und lässt uns hinaus, um unsere täglichen Pflichten zu erfüllen.“

„Pflichten?“ Na toll, dieses Wort hatte ich schon früher nicht ausstehen können, und mit den Jahren hatte sich daran nicht viel geändert.

„Frühstück machen, das Haus pflegen, Gartenarbeit. Dennis gibt uns jeden Morgen eine Liste mit den Aufgaben des Tages. Wir müssen alle erledigen, sonst hat das Konsequenzen.“

Ich horchte auf. „Wir dürfen uns frei im Haus bewegen?“ Das waren doch mal gute Nachrichten.

„Nur unter Dennis Aufsicht.“

Naja, besser als den ganzen Tag in dieses Loch gepfercht zu sein, und die Gegebenheiten auskundschaften konnte ich auch, wenn ich beobachtet wurde. Ich war sehr geschickt etwas unauffällig auszuführen. Heimlichkeit war ein Zeichen der Drachen, genau wie die kleine, schwarze Flamme auf meinem Oberarm, und die Zeit hatte mich viele Dinge gelehrt. Aber eine Sache wäre da noch zu klären. „Wer ist Dennis?“

„Er wohnt und Arbeitet hier“, antwortete Carla. „Er passt auf, dass wir uns benehmen, und kümmert sich um uns. Und er trägt die Verantwortung, wenn Jegor, oder sein Sohn Nikolaj außer Haus sind.“

Das hatte ich ja völlig vergessen. Markis Schleim hatte sich vermehrt. Damit hatte er der Welt keinen Gefallen getan. Einer von diesen Wichsern war schon zu viel, aber gleich zwei? Darauf konnte ich nun wirklich dankend verzichten. „Also Dennis der persönliche Wachhund des Herrn im Haus“, schlussfolgerte ich wie ein geborene Miss Marbel – hi hi.

„Dennis ist in Ordnung. Er ist immer gerecht“, erklärte Vivien, und schwieg dann einen Moment, bevor sie fortfuhr. „Wie dem auch sei. Abends um acht müssen wir wieder hier hinein. Manchmal bekommt Jegor Besuch. Mit ihnen dürfen wir nicht sprechen.“

Ich machte ein unwilliges Geräusch.

Viviens Züge wurden sehr ernst. „Vergiss eins niemals, wenn Jegor etwas will, dann bekommt er es auch. Ich rate dir dringen, dich an meine Worte zu halten.“

Das hieß so viel wie, wenn Markis Schleim will dass ich in Gegenwart seiner Gäste die Klappe hielt, dann sollte ich diesem Wunsch dringend nachkommen. Schon der Gedanke an eine solche Autorität weckte die Rebellen in mir. Manche Dinge änderten sich halt nie.

„Und vergiss Tarajika nicht“, warf Carla noch ein.

„Denn Namen habe ich schon mal gehört.“ Und nicht aussprechen können. Wie lange musste Carla übern, bis ihr das gelungen war?

Vivien sah mich ernst an. „In der ersten Etage, die letzte Tür im Flur, geh da niemals rein, wenn du nicht ausdrücklich dazu aufgefordert wirst“, sagte sie sehr ernst.

O-kay, langsam fragte ich mich wirklich, wer das war, das diese Frauen mehr Angst vor ihr, als vor ihrem Peiniger zu haben schienen. Nach einer schlaflosen Nacht voller herumwälzen, und Albträumen sollte ich es erfahren.

Zwei Mal schreckte ich schweißgebadet aus dem Schlaf auf, bis ich es für diese Nacht einfach sein ließ. Doch das Gesicht, das mich nun bis in meine Träume verfolgte, war nicht mehr das von König Isaak, sondern nur ein Schatten, der in der Dunkelheit auf mich lauerte. Nun, mal was Neues. Die alten Plagen wurden nach all den Jahren ja auch wirklich langsam langweilig. Ich schlug die Augen sofort auf, als Vivien mich an der Schuler berührte. Ich hatte sie, und die anderen schon die ganze Zeit im Raum hantieren gehört, aber nicht gezeigt, dass ich bereits wach war. Ich wollte diesen Ort einfach nicht sehen. Doch nun war es an der Zeit. Leider.

Vivien war schon fertig geduscht, und frisch angezogen. „Du musst aufstehen, und ich fertig machen.“

Ich rieb mir übers Gesicht, und schielte zu dem kleinen vergitterten Fenster, das ein wenig Tageslicht in den Raum ließ. „Wie spät ist es?“

„Kurz vor sieben. Angie ist gerade im Bad, danach kannst du rein. Frühstücke solange.“ Sie stand auf, und ging zu ihrem kleinen verschlafenden Sohn, der sich die Augen rieb. Angelos Haare standen in alle Himmelsrichtungen ab. Der Kleine war echt niedlich. Wie es für ihn wohl war hier aufzuwachen? Da er hier geboren wurde, kannte er es wohl nichts anderes. Machte es das für ihn besser? Nein. Ein Kind sollte niemals unter solchen Umständen aufwachsen. In dem Moment verfluchte ich Markis Schleim mit allen Beschimpfungen die mir einfielen, und schwor mir, dass ich den kleinen Jungen hier rausbringen würde. Nichts und niemand würde mich daran hindern.

Angelo kletterte gerade auf den einzigen Stuhl am Tisch, als ich die Decke zurückschlug, und das Brot entgegennahm, das Vivien mir unter die Nase hielt. Ich hatte kein Hunger, und glaubte auch nicht, dass ich es runter kriegen würde, biss aber trotzdem ab, und würgte die Masse in meinen Magen. Wer wusste schon was mich heute erwartete. Ich würde meine Kraft sicher brauchen. Denn auch wenn Markis Komarow gestern noch nicht genau wusste, was er mit mir anfangen sollte, über Nacht waren ihm sicherlich ein paar Kleinigkeiten eingefallen.

Als Angie aus dem Bad kam, verschwand ich kurz darin, räumte es aber sehr schnell für Carla, damit sie auch noch genug Zeit hatte. Um Punkt sieben wurde die Tür ein einem älteren Mann mit Halbglatze und Bauch in einem maßgeschneiderten Anzug geöffnet. Er hatte ein nettes Gesicht, vertrauensvolle braune Augen, und ein freundliches Lächeln. Wie der nette Onkel von nebenan, ging es mir durch den Kopf. Und wir alle wissen ja, was man von dem netten Onkel von nebenan sagte. Die Nachrichten waren voll davon. Bei seinem Eintreten machte ich mir gar nicht erst die Mühe von meiner Matratze aufzustehen. „Guten Morgen, meine Damen.“

„Morgen“, riefen alle außer mir im Chor.

Ich blieb misstrauisch. Auch wenn die anderen gesagt hatten, dass er okay war, war er für mich nur ein Kerl, der den Schlüssel zu diesem Raum hatte. Der Feind. Nichts weiter als ein Wärter, den es auszutricksen galt. Vielleicht ein netter, aber trotzdem unser Wachhund.

Er richtete sein Augenmerk auf mich. „Ihr müsst Prinzessin Cheyenne sein.“

„Chantal. Mein Name ist Chantal.“

Einen Moment wirkte er verwirrt, doch dann hatte er sein Lächeln wiedergefunden. „Verzeiht Prinzessin Chantal, ich glaubte dass Markis Jegor mir mitteilte …“

„Nein“, sagte ich. „Nur Chantal. Ich weiß nicht wie der Idiot da draußen darauf kommt, dass ich eine Prinzessin bin. Mein Name ist Chantal Chile.“ Keine Ahnung, warum ich noch an meiner Deckung festhielt, obwohl sie in dem Moment aufgeflogen war, als Markis Schleim mich erblick hatte. Vielleicht war es das Gefühl der Sicherheit, welche ich mit diesem Namen verband. Auf jeden Fall konnte ich es nicht ertragen mit Cheyenne angesprochen zu werden. Cheyenne existierte nicht mehr.

Dennis verzog unwillig das Gesicht, als ich seinen Boss als Idioten bezeichnete. Also doch nicht der nette Kerl von nebenan. „Gut, Chantal. Ich bin Dennis, ich …“

„Markis Schleims kleiner Wachhund. Das habe ich mir schon gedacht.“ Verdammt, es war mir einfach nicht möglich meine Vorlaute Seite im Zaum zu halten. Es war wie ein innerer Zwang, der mich daran hinderte, mich zurückzunehmen, damit ich nicht schwach wirkte.

Vivien, Carla und Angie sahen mich entsetzt an. Angelo verfolgte das Ganze nur mit mäßigem Interesse. Er kaute seine Cornflakes, und sah zwischen uns hin und her. Er hatte heute noch keinen Ton gesagt. Wenn ich mich recht erinnerte, hatte ich ihn bisher nur einmal sprechen hören. Das war doch nicht normal, oder? Kinder in diesem Alter sollten doch ohne Punkt und Komma reden.

Nun verschwand Dennis Lächeln endgültig. „Ich bin Dennis“, wiederholte er. „Wenn Ihr ein Anliegen habt, dann könnt Ihr Euch an mich wenden und …“

„Oh bitte, hab ich nicht gerade klargestellt, dass ich keine Prinzessin bin? Sie müssen mich nicht so geschwollen anquatschen.“

Er kniff die Lippen zusammen, schwieg dann aber, und reichte Vivien wortlos eine Liste, die er aus der Tasche seiner Weste zog. „Jegor liegt noch im Bett. Er hat gestern Abend gefeiert, und möchte nicht vor zehn Uhr geweckt werden. Bereitet das Frühstück also erst später zu, und beginnt hier unten, damit ihr ihn nicht stört.“ Er warf mir noch einen Blick zu. „Und erklärt ihr bitte die Regeln.“

„Das habe ich bereits“, sagte Vivien.

Ich grinste. „Die Regeln besagen, dass ich auf Markis Schleim hören, und zu ihm nett sein muss. Von Ihnen war keine Rede.“

„Um jemanden Respekt entgegen zu bringen, sollte man keine Regel aufstellen müssen.“

„Respekt muss man sich verdienen, Wachhund.“ Jeglicher Humor war aus meiner Stimme verschwunden. „Und vor jemanden der mich hier gefangen hält werde ich niemals Respekt haben. Lassen sie mich frei, dann können wir nochmal darüber reden.“

Er kniff die Augen zusammen.

Ich zuckte die Schultern. „War ja nur ein Vorschlag.“

Sein Mund schnappte, als wollte er noch was sagen, schüttelte dann aber einfach den Kopf und ging hinaus.

„Das hättet Ihr nicht tun dürfen“, fiel Carla sofort über mich her. „Er berichtet Jegor alles was wir tun, und für solches Fehlverhalten gibt es Strafen.“

Verdammt, daran hatte ich gar nicht gedacht. Ich und meine große Klappe. Ich musste in Zukunft daran denken, dass für alles was ich tat, andere zur Verantwortung gezogen wurden. Und da ich nicht glaubte, dass wir hier über Hausarrest sprachen, musste ich mich am Riemen reißen. „Tut mir leid.“ Ich rieb mir über die Stirn. „Wird nicht mehr vorkommen.“

„Das hoffe ich.“ Damit verließ sie den Raum.

Ich seufzte. Na dieser Tag begann ja bereits super. Er konnte also nur noch besser werden.

Vivien beauftragte ihren Sohn noch sich nach dem Frühstück zu waschen, und anzuziehen, dann zeigte sie mir das Haus. Ich fand es faszinierend, dass ein so kleines Kind das schon alle konnte. War das normal? Ich stellte fest, dass ich im Grunde keine Ahnung von Kindern hatte. Was vielleicht auch daher rührte, dass ich sie nicht sonderlich mochte. Sie waren laut, und anstrengen. Angelo hatte also gar nicht so schlechte Karten bei mir, wenn er weiter so still blieb.

Vivien führte mich durch das ganze Haus. Zeigte mir den Arbeitsraum, das Wohnzimmer, den Salon, das Esszimmer, ein paar Gästezimmer, und die Badezimmer. Nur das Schlafzimmer betraten wir nicht. Was mich auch nicht störte. Ich hatte sicher keine Lust Markis Schleim in seinem Bett zu überraschen. Wer wusste schon, was ich da zu sehen bekam – würg.

Natürlich blieb auch das mysteriöse Zimmer von Tarajika geschlossen. Langsam wurde ich echt neugierig, wer das war, und warum alle im Haus so eine scheiß Angst vor ihr zu haben schienen. Nicht nur die Frauen, auch Dennis machte einen großen Bogen um den Raum.

Während unseres Rundgangs, versuchte ich im Kopf einen Fluchtweg zusammenzustellen, doch dieses Haus war praktisch eine Festung, so viele Sicherheitsvorkehrungen gab es. Codes und Scans. Markis Schleim hatte sein Anwesen auf den neusten technischen Sicherheitsstand gebracht. Es würde gar nicht so einfach werden hier abzuhauen. Aber ich würde nicht schon kurz nach dem Start aufgeben. Es gab eine Möglichkeit, es gibt immer eine Möglich, ich musste sie einfach nur finden. Heute Abend, sagte ich mir, heute Abend würde ich einen Versuch starten. Wenn Dennis kam um uns in unser Zimmer einzuschließen, würde ich ihm meinen Ohrhänger bis tief unter die Haut versenken. Und noch während er starb, würde ich mich auf die Suche nach Markis Komarow machen, damit auch er die Chance bekam, sich beim Teufel vorzustellen – falls er das nicht schon getan hatte. Dann würde ich alle hier rausbringen. Ich musste nur diesen einen Tag durchhalten, und mich unauffällig benehmen. Ich würde die Frauen nehmen, und mit ihnen einfach in die Freiheit spazieren. Ich konnte das, das wusste ich. Ich musste mich nur ein wenig zusammenreißen.

Nach der kleinen Führung durchs Haus, putze ich mit Vivien zusammen die Fenster in der Küche. Sie zeigte mir den Abstellraum, in dem die ganzen Putzutensilien standen, und machte sich dann geübt ans Werk. Von der Küche ging es weiter in den Wohnraum, und dann in den nächsten Raum, und noch einen. Der Mittag war schon weit fortgeschritten, als alle Fenster im Erdgeschoss wieder frisch glänzten. Ich warf den Lappen in den Eimer, und richtete mich mit schmerzendem Rücken auf. „Gott, ich werde alt.“

Vivien, die das letzte Fenster schloss, schnaubte. „Du bist doch noch fast ein Küken. Ums altwerden musst du dir noch lange keine Gedanken machen.“

„Ich vielleicht nicht, aber mein Rücken.“

„Das vergeht. Die ersten paar Tage werden für dich anstrengen werden, aber mit der Zeit wirst du …“

„Ich werde gar nicht lange genug hier sein, um von mit der Zeit zu sprechen. Ich werde hier bei der ersten Gelegenheit verschwinden.“ Ich griff mir den Eimer vom Boden. „Und euch nehme ich mit, darauf kannst du Gift nehmen.“

Vivien schüttelte bedauernd den Kopf. Sie würde meinen Worten nur zu gerne glaube schenken, aber die Vergangenheit hatte sie etwas anderes gelehrt. „Wir können hier nicht weg.“

„Natürlich können wir.“ Wie sie mich so mitleidig ansah, hatte ich stark das Gefühl, dass mir hier eine Wichtige Information fehlte. „Oder was sollte uns daran hindern?“

Sie zog ihr Hauskleid ein Stück hoch, sodass an ihrem Knöchel ein Schmuckstück zutage förderte, das ich niemals freiwillig tragen würde. Einen kleinen schwarzen Kasten, an dem unaufhörlich ein rotes Lämpchen blinkte. „Es lässt sich nicht abnehmen. Selbst Angelo hat er eines angelegt. Damit wird er uns überall finden. Er lässt uns nicht weg, niemals.“ Ihre Stimme klang resigniert. Sie hatte aufgegeben, wurde mir klar. Es musste schon lange her sein, aber Hoffnung auf ein Entkommen trug sie keine mehr in sich.

„Aber ich trage keines“, wunderte ich mich. „Warum hat er mir keines umgeschnallt?“

Vivien zuckte mir den Schultern. „Ich weiß es nicht, aber Jegor tut nie etwas ohne einen Grund.“

Das konnte ich mir gut vorstellen. Vielleicht hatte er es bei mir einfach nur vergessen? Das glaubte ich nicht. Keiner der mich einmal am Schlawitchen hatte – im Übertragenden Sinne natürlich – wollte mich wieder loslassen. Es hörte sich eingebildet an, aber so war es. Nicht dass es an meiner Person lag – die würden viele gerne zum Teufel jagen –, nein, es lag ausschließlich an meinem Blut. Dabei war ich nur ein halber Wolf. Vielleicht sollte ich das publik machen. An einem Dimidius würde das Rudel sicher nicht so viel Interesse zeigen, oder?

Wir machten den Raum noch fertig, dann gab mir Vivien einen Staubsauger. Gerade als ich das Gerät einstecken wollte, kam Markis Schleim in all seiner Arroganz in den Raum geschneit. Ich hatte ihn schon ein paar Mal durchs Haus laufen sehen, doch bisher hatte er mich in Ruhe gelassen. Abgesehen von den Zehn Minuten im Salon, aber da hatte er einfach nur dagestanden, mich beobachtet, und war dann Wortlos wieder verschwunden. Von seinem Sohn Nikolaj war bisher nicht mal eine Haarspitze zu entdeckt. Laut Vivien befand er sich auf einer Reise, und wurde erst in ein paar Tagen zurückerwartet. Nur von den Fotos die im ganzen Haus verteilt waren, kannte ich jetzt sein Gesicht. Vivien erklärte, dass Nikolaj nicht wirklich gefährlich war, aber ein richtiges Ekel sein konnte, wenn sein Vater in der Nähe war, und ich deswegen einfach einen Bogen um ihn machen sollte.

Dieses Mal so schien es, kam ich nicht um das Vergnügen der Gesellschaft seiner Markisschaft, denn Jegor hielt genau auf mich zu. „Das kann Vivien machen, Ihr werdet gehen, und Euch um Tarajika kümmern.“ Er nahm mir den Staubsauger aus der Hand, und reichte ihn weiter.

Vivien sog zischend die Luft ein.

„Geht in die Küche, und stellt ein Mittagessen für sie zusammen. Carla ist unten, sie wird Euch zeigen wie das gemacht wird. Und nun geht.“

Ich musste mir kräftig auf die Zunge beißen, um mir einen passenden Kommentar über seine Befehlsgewalt zu verkneifen. Im Grunde würde ich ihm sonst an den Kopf werfen, dass er mich am Arsch lecken kann, gefolgt von vielen spitzen Gegenständen, die direkt auf seine Visage zuflogen. Aber ich verkniff es mir, wandte mich nur Wortlos um, und verschwand nach unten. Nicht schlecht, oder? Ich hatte es geschafft, meinen Mund zu halten. Ich war die Größte! Und auch ziemlich stolz auf mich. Für meine Verhältnisse war das eine echt starke Leistung.

Aber mein kleines Hochgefühl verschwand so ziemlich in dem Augenblick, als Carla mir zeigte, was ich der Geheimnisvollen Tarajika bringen sollte. Rohes Fleisch. Aber nicht in deinem Stück, oder in Scheiben, oder so, nein, ich musste es fein säuberlich würfeln, in einen Napf stecken – anders konnte ich die silberne Schüssel einfach nicht bezeichnen –, und das Ganze mit einem Blümchen auf einem Tablett arrangieren. Das sollte wohl ein Witz sein. Was versteckte sich da hinter dieser Tür? Das Fragte ich Carla natürlich.

„Das wirst du schon noch sehen“, sagte sie, und gab mir noch den Tipp vorsichtig zu sein, und möglichst in der Nähe der Tür zu bleiben. Na das konnte ja heiter werden. Mit einem unguten Gefühl in der Magengegend machte ich mich auf den Weg.

Heute Abend, sagte ich mir wieder, dann hatte ich es hinter mir. Natürlich nur, wenn ich das kommende überlebte. Seufz.

***

Ich stand vor der verbotenen Tür. Seit mehr als Zehn Minuten. Vielleicht sollte ich noch mal runter gehen, und mir eine Waffe besorgen. Zum Beispiel meine Ohrringe.

Jetzt mach schon, drängte ich mich selber. Sonst stehst du noch morgen hier rum.

Okay. Noch einmal durchatmen, und … ich öffnete die Tür.

Drinnen erwartete mich der reinste Saustall. Nicht im unordentlichen Sinne – obwohl es das auch war – sondern so wie ich es ausdrückte. Der Boden war mit Stroh bedeckt, die Wände mit nicht zu identifizierenden Flecken besudelt, und es lag eindeutig der Geruch von einem Tier in der Luft. Doch das seltsamste an diesem Bild war wohl das Himmelbett, das an der hinteren Wand stand. Die Vorhänge waren zerrissen, als wäre da jemand immer und immer wieder mit dem Messer durchgefahren, die Matratze bis auf den Kern ausgeweidet, und das Lattenrost war sicherlich auch schon lange nicht mehr in Gebrauch, so viele Latten, wie da zerbrochen und rausgerissen waren. Decken, Lacken, und Kissen lagen zerpflückt in der Ecke, zu einem einfachen Nest zusammengescharrt. Und neben seiner raugerissenen Halterung aus der Wand, stand eine Schüssel mit Wasser. Überall konnte ich Kratzspuren erkennen, wie von einer Katze, von einer verdammt großen Katze. Das mulmige Gefühl in meinem Magen machte den Aufenthalt hier auch nicht besser.

Hier hauste eindeutig ein Tier, doch ich konnte keines entdecken. Ich roch es, sehr Intensiv sogar. Ein moschusartiger Geruch, mit einer Mischung von Mietze lag in der Luft. Mir stellten sich alle Nackenhaare auf, als ich mein Blick durch Zimmer schweifen ließ. Was sollte ich tun? Alle Sinne sagten mir Gefahr, renn um dein Leben! Etwas war hier drinnen, etwas das ich nicht sah. Vielleicht versteckte es sich unterm Bett? „Hallo?“ Jetzt fehlte nur noch die spannungsgeladene Musik im Hintergrund, und ein Messerschwingender Irrer. Die blöde Blondine, die ihrem Gegner durch rufen Mitteilte wo sie war, gab es ja schon. Hatte ich den gar nichts aus Horrorfilmen gelernt?

Als sich nichts regte, wagte ich einen Schritt nach drinnen. Die Haare auf meinen Armen richteten sich sofort auf, und meine Anspannung wuchs. Ich bin nicht schwach, sagte ich mir, ich kann mich wehren.

Okay, Schluss jetzt mit dem Schwachsinn. Ich strafte den Rücken, und ging zu dem Platz, auf dem schon der Wassernapf stand. „Zimmerservice“, singsangte ich fröhlich. „Auf der Speisekarte steht heute frische Kalbsmedaillons, roh, im eigenen Blut. Knochenstückchen wurden restlos entfernt. Wenn Sie einen Nachtisch wünschen, sagen Sie mir Bescheid, und ich werde sehen, was die Küche zu bieten hat.“ Ich stellte das Tablett ab, und sah mich ein weiteres Mal wachsam um. Nichts. Ich spürte eine Anwesenheit, da war etwas, aber ich konnte es nicht sehen. Es waren auch keine Schränke, oder Tische vorhanden, in, oder unter denen man sich verstecken könnte, nur das Bett, aber das war so hinüber, dass sich dort gerade mal eine Maus verkriechen konnte.

Ich schüttelte den Kopf. „Na dann, man sieht sich, oder auch nicht.“ Ich wandte mich ab, in dem Moment, in dem ich das Rasseln hörte, wie eine Kette, deren Glieder aneinanderschlugen. Mir blieb noch genug Zeit um mich umzudrehen, bevor mich etwas großes so hart in der Brust traf, dass mein Lungenvolumen auf null reduziert wurde. Ich knallte auf den Rücken, doch dieses Mal wurde mein Kopf wenigstens verschont. Dafür glaubte ich aber neue Rippen zu brauchen.

„Ich wünsche etwas zum Nachtisch“, grollte es über mir. „Dich.“

Bei der Frauenstimme riss ich die Augen auf, und sah direkt in zwei bernsteingelbe Kreise.

„Je frischer desto besser.“

Mir fiel die Kinnlade runter. Jetzt war mir klar, warum alle vor Tarajika Angst hatten. Es lag nicht daran, dass sie einen so stürmisch begrüßte, auch nicht daran an dem was sie sagte, sondern daran, dass sie ein verfluchter Therianthrop war! Ein Werleopard. Auf meiner Brust saß eine verdammt große Katze! Und ich hatte mich schon über Elvis beschert. Der war nichts gegen das sechzig Kilo Vieh, das mich hier zur Nachspeise auserkoren hatte.

Mit Therianthropen war nicht zu spaßen. Ich hatte in meinem Leben erst zwei kennengelernt. Einmal damals auf Tims Party, das seltsame Mädchen mit den gefleckten Haaren, dass mir mit Hilfe der Geister meine Fragen beantworten sollte, und in Afrika. Sie hätte Raphael fast den Arsch zerlegt, nur weil er in ihre Richtung geniest hatte. Sie war der festen Überzeugung gewesen, dass er das mit Absicht getan hatte, weil er sie krank machen wollte.

Als diese beiden Augen auf mich niedersahen, erinnerte ich mich daran, was Tristan einmal gesagt hatte, damals, als die Welt noch in Ordnung war. Ein sehr überhebliches Volk, das dir den Kopf vom Hals trennt, nur weil du zur falschen Zeit nach der Uhrzeit fragst. Und damit hatte er direkt ins Schwarze getroffen.

Was machte hier ein Werleopard? War Markis Schleim lebensmüde? Und was machte ich hier? Ich ließ meinen Kopf zurückfallen, was ein leicht hohles Geräusch erzeugte – bloß nicht auf falsche Gedanken kommen. „Gott, warum eigentlich immer ich?“

„Was?“ Im Gegensatz zu Werwölfen sprachen Werleoparden nicht durch Gedankensprache. Daher sah ich beim Sprechen ihre Zähne aufblitzen. Viele, große Zähne. Jipijuche!

„Na das hier.“ Ich gestikulierte zwischen ihr und mir, hin und her. „Immer trifft es mich. Es reicht ja nicht nur einen Tritt vom Schicksal in den Arsch zu kriegen, nein, bei mir ist das schon zur Gewohnheit geworden. Ich wurde belogen und hintergangen, zu etwas gemacht das ich nicht sein wollte, befand mich auf der Flucht, und wurde zu guter Letzt dann auch noch in dieses Haus verschleppt. Und zu allem Überfluss sitz jetzt auch noch ein hungriger Werleopard auf meiner Brust, der mich gleich zum Nachtisch verspeist, weil ich ihm angeboten habe, ein Dessert zu besorgen. Deswegen frage ich: warum eigentlich immer ich?“ Ich schlug die Hände vor Gesicht. „Das ist einfach nicht Fair.“

Das Gewicht verschwand von mir. „Ich wollte dich nicht fressen, nur ein bisschen erschrecken. Mir war nicht klar, dass du mir gleich deine ganze Lebensgeschichte erzählst.“ Sie verzog das Gesicht.

Wow, meine große Klappe war mal zu etwas nütze. Wer hätte das gedacht? Ich jedenfalls nicht. „Klar, weil die Leute bei so einem Auftritt meist gleich anfangen zu schreien. Aber ich habe schon oft erkannt, das Schreinen einen im allgemein selten weiterbring, hauptsächlich schmerzt es nur in den Ohren.“ Ich richtete mich auf, und strich mir die Haare aus dem Gesicht. „Warum wolltest du mich eigentlich so erschrecken, dass mir das Herz aus der Brust hüpft, und panisch davonläuft?“

„Mir ist furchtbar langweilig.“ Sonnenstrahlen fielen durch das Fleckige Fenster, und ließen Tarajikas Fell golden aufleuchten. Nur die Rosetten blieben im matten schwarz. So ein Tier vor Augen zu haben, war ein herrlicher Anblick. Nicht dass ich sie als Tier bezeichnet hätte, jedenfalls nicht laut. Ich mochte mich so wie ich war ganz gerne, und hing an meinen Gliedmaßen, an jedem einzelnen.

„Ich bin jetzt jedenfalls wach.“ Seufz, wer wäre das nach einem solchen schrecken nicht?

Tarajika gluckste. „Du bist witzig. Ich glaube heute fresse ich dich nicht.“

War das jetzt ein Scherz? So eine Art Leopardenhumor? Man, Werleoparden waren echt das Letzte, so undurchschaubar, und verschlagen. Bei denen konnte man nie wissen, woran man war. Das fand ich ziemlich ärgerlich. „Dafür bin ich dir echt dankbar, denn auch wenn mein Leben beschissen ist, hänge ich irgendwie daran.“

„Das solltest du auch.“ Sie stand auf, und trottete zu ihrem Fressnapf. Dabei bemerkte ich die Kette die an ihrem Hinterbein befestigt war, und fröhlich klimpernd über den Boden gezogen wurde. Sie musste sie schon sehr lange tragen. Das Fell an der Schelle war abgescheuert, die Haut darunter wund und aufgerissen, weil sie viel zu eng saß. Auch ansonsten machte Tarajika keinen guten Eindruck. Was ich auf den ersten Blick nicht gesehen hatte, war wie dünn, ja beinahe mager sie war. Ein Ohr war eingerissen, und sie roch nicht gut, irgendwie dreckig, krank. Was vielleicht daran lag, dass sie in einem dreckigen Stall wohnte.

„Du starrst mich an“, sagte sie zwischen zwei Bissen, machte sich aber nicht die Mühe aufzuschauen.

„Ich versuche mir gerade ein Bild von dir zu machen, und frage mich ob Markis Schleim Todessehnsucht hat, denn bitte, wer ist schon so blöd und sperrt einen Therianthrop in sein Schlafzimmer? Der muss doch von dem Wunsch besessen sein in naher Zukunft mit seinem Leben abzuschließen.“ Mir wurde immer klarer, wie dämlich Markis Schleim war. Glaubte er wirklich, dass er mit all dem durchkam? Besonders nachdem ich es gesehen hatte? Er musste in einer Traumweld leben.

Sie schnurrte belustigt, ein Geräusch das mich sofort an Elvis denken ließ. Was der kleine Kerl wohl gerade trieb? „Du gefällst mir.“

Hoffnungsvoll hob ich eine Augenbraue. „Bedeutet das, dass ich von der Speisekarte gestrichen bin?“

„Vorläufig.“

„Immerhin etwas.“ Ich stand auf, und klopfte mir das Stroh vom Kleid.

Tarajika fauchte, zeigte mir die Zähne, und fuhr die Krallen aus. „Wo willst du hin?“, grollte sie.

Oh scheiße. Ich musste irgendwas getan haben, was sie verärgerte, und das war gar nicht gut. Das war überhaupt nicht gut. Ich konnte zwar auch knurren, und meine Krallen zeigen, aber gegen sie hätte ich meinen Lebtag keine Chance. „Ich … ähm, ich wollte mich nur auf die Bettkante setzten“, sagte ich zögernd, und zeigte zu dem Bretterhaufen, der sich schon lange nicht mehr Bett nennen durfte.

„Ach so.“ Ihr Fell legte sich wieder, und sie fraß seelenruhig weiter. Einfach so. Wollte die, dass ich an Überbelastung des Herzens starb? Noch so ein Ding, und dann konnte sie das haben. Gott, wo war ich hier nur schon wieder reingeraten?

Wachsam ging ich weiter ins Zimmer, und suchte mir eine Stelle, wo sich mein Hintern keinen Splitter einfing. Carlas Warnung nahe der Tür zu bleiben, klang mir dabei im Ohr, und eigentlich war ich nie unvorsichtig – naja, fast nie –, aber ich glaubte nicht, dass Tarajika mir was Ernsthaftes antun würde. Heute jedenfalls nicht. War das leichtsinnig? Auf jeden Fall. Kümmerte es mich? Jetzt gerade nicht. Alles war besser, als wieder da hinauszumüssen. Wer wusste schon, welche netten Aufgaben Markis Schleim sich sonst noch für mich ausgedacht hatte. Erst ein Therianthrop, und als nächstes vielleicht eine Krokodilfarm. Nein danke, da blieb ich doch lieber wo ich war. Außerdem war Tarajika die erste in diesem Haus, die sich nicht über mein Schandmaul beschwerte. Ganz im Gegenteil, sie fand mich sogar witzig. Das war erfrischend. Irgendwie.

So bleib ich, und sah ihr beim essen zu. Lausche auf die Kaugeräusche die sie machte. Der Napf war nach meinem Ermessen viel zu schnell leer. Versuchte Markis Komarow sie auszuhungern? Vielleicht war das die einzige Möglichkeit sie unter Kontrolle zu halten. „Wo hast du dich eigentlich die ganze Zeit versteckt?“, fragte ich sie, als sie sich zurück setzte, und ihre Pfoten mit der Zunge säuberte.

„Auf dem Bett.“

„Auf dem … welches, das hier?“

Sie gluckste wieder. Ich musste wirklich urkomisch sein, so wie sie sich über mich amüsierte. „Oben auf dem Bett, auf dem Überhang.“

Ich sah nach oben. Entgegen der normalen Bespannung, war dort ein Himmel aus festem Stoff, sehr durchgehangen. „Kein Wunder dass ich dich nicht gefunden habe.“ Wer kommt auch schon darauf unter der Zimmerdecke nach einem potenziellen Anwohner zu suchen? Ich jedenfalls nicht, aber man lernte ja nie aus.

Sie ließ die Pfote sinken, und legte neugierig den Kopf schief. „Die anderen Frauen haben dir nicht gesagt, dass ich immer dort oben liege?“

„Mit keinem Wort.“ Das hatte ich bestimmt unserem liebenswerten Gastgeber zu verdanken. Der sollte nur aufpassen, dass ich ihn nicht zwischen die Finger bekam. „Aber fürs nächste Mal bin ich ja jetzt vorgewarnt.“

Tarajika legte sich auf die Seite, genau in die weinigen Sonnenstrahlen, die durch die blinden Fenster drangen – oder das was davon noch übrig war. Ihre Kette rasselte dabei.

„Warum verwandelst du dich nicht? Dann würde die Schelle sicher nicht so einschneiden.“

„Weil ich hier in diesem Haus niemanden traue. Als ich das letzte Mal in meiner menschlichen Seite steckte, hat Jegor versucht mich an Armen und Beinen ans Bett zu fesseln. Hätte er es geschafft, hätte ich meine Gestallt nicht mehr ändern können, ohne mir dabei alle Knochen zu brechen, was auch genau sein Plan war. Jegor versucht mich zu besitzen.“ Sie sagte das völlig sachlich, als redeten wir über das Wetter, nur an dem Blitzen in ihre Augen sah ich, wie wütend sie allein der Gedanke daran machte. Sie hasste diesen Scheißkerl nicht weniger als ich.

„Deswegen hast du wohl auch das Bett in seine Einzelteile zerlegt.“

„Ja.“ Sie legte ihren mächtigen, prächtigen Kopf auf ihre Vorderpfoten, und schloss die Augen halb. „Er sollte keine zweite Gelegenheit bekommen.“

Das konnte ich verstehen. Wenn man die Macht dazu hatte, sollte man sich unbedingt wehren. „Wie bist du in seine Fänge geraten?“

„Sklavenhändler“, sagte sie schlicht, aber ihre Wut war mir Händen zu greifen. „Er hält mich für einen Exoten, und findet es amüsant mich hier oben einzusperren.“

Also war Tarajika ein weiteres Opfer dieser geldgeilen, und menschenverachtenden Gesellschaft. Meine Hände ballten sich zu Fäusten. Wenn ich sie nur alle vernichten könnte, dann wäre die Welt ein kleines bisschen besser. Diese Zustände in dieser verbogenen Welt waren das allerletzte, und die Alphas kümmerten sich nach wie vor einen Dreck darum. Ja sie hatten nicht mal ein eindeutiges Gesetz, dass das einfangen und verhökern von Sklaven verbot. Auch die Haltung war nicht strafbar. Es galt das Gesetzt des Stärkeren. Wer zu schwach war sich zu wehren, der hatte eben einfach Pech gehabt.

Tarajika legte den Kopf leicht schief, was ihr das Aussehen eines großen Hundes gab. Natürlich würde ich ihr das nur sagen, wenn ich mir dem Leben abgeschlossen hatte. „Woran denkst du?“

„Wie scheiße doch die Welt ist.“

Tarajika seufzte, und machte es sich auf dem Boden bequem. Dabei klirrten die Glieder ihrer Kette leise aneinander. „Nicht die ganze Welt ist schlecht, nur ein kleiner Teil.“

„Dieser Teil ist aber schon zu groß.“ Und er würde wachsen, wenn es niemand gäbe, der ihm Einhalt gebot. Dafür arbeitete ich, dafür lebte ich. Zumindest bis vor kurzem noch. Jetzt war ich hier, und wurde von Markis Schleim als Dienstmädchen festgehalten. Und wo wir schon mal mit dem Gedanken bei unserem lieben Hauseigentümer waren. „Sag mal, gehört Markis Schleim auch zu den Sklars?“

„Markis Schleim?“ Sie gluckste wieder. Das war ein nettes Geräusch. Wesentlich angenehmer, als ihr Fauchen, und weit weniger beängstigend. „Ja“, sagte sie dann. „Er ist einer von den Oberen. Einer der Chefs. In diesem Teil des Kontinents, arbeiten alle Sklars unter ihm.“

„Markis Jegor Komarow ist der Obermacker?“ Vor Überraschung fiel ich fast vom Bett. Ich glaubte meinen Ohren nicht trauen zu können.

„Ja.“

Mich traf der Schlag. Ich hatte einen der ganz großen Fische gefunden, und … konnte rein gar nichts unternehmen. Meine Ohrhänger, fielen mir ein. Ich würde ihn einfach vergiften. Das wäre ein großer Erfolg für die Drachen, und ein großes Glück für alle Sklaven.

„Woran denkst du jetzt wieder? Du guckst so grimmig.“

„Daran, dass ich Markis Komarow umbringen werde.“

Tarajika bekam ein grusliges Lächeln um die Schnauze. „Wenn es so weit ist, sag Bescheid. Ich werde dir mit Freuden helfen.“

„Das werde ich tun, verlass dich drauf.“

Und in diesem Moment wurden wir zu etwas wie Verbündete. Es war ein ganz seltsames Gefühl. Wir kannten uns so gut wie gar nicht, und mit meinem eigenen Geschlecht war ich noch nie gut klargekommen, aber dieses Versprechen zwischen uns, ließ eine Verbindung entstehen, die nicht so schnell zerstört werden konnte. Wir vertrauten uns nicht. Therianthropen trauten niemanden außer Ihresgleichen, und ich … naja ich traute niemanden. Punkt. Und Vertrauen zu fassen, war für mich heute schwerer, als mich vom Hochhaus zu stürzen. Bei einem Hochhaus brauchte man nur einen einzigen Schritt, um mein Vertrauen zu gewinnen, musste man einmal um die Welt laufen, mindestens. Tja, wie heißt es so schön? Gebranntes Kind scheut das Feuer. Ich hatte in der Vergangenheit einfach zu viel mitgemacht. Nicht mal Nat hatte ich wirklich getraut, und auch wenn es bei Raphael anders war, lauerte im Hintergrund doch ein kleiner Teil von mir immer noch darauf, dass er mich wieder belog. Es war ein Gefühl, gegen das ich einfach nicht ankam. Ein Teufelskreis.

Oh Raphael. Was er wohl gerade machte? Dachte er an mich? Ich hoffte nur, er würde nichts Dummes anstellen. Das würde ich ihm sowas von übel nehmen. Hoffentlich machte er sich nicht zu große Sorgen. Zu wissen dass ich bei den Sklars war, musste ihn schier in den Wahnsinn treiben. Erst seine Schwester und jetzt ich. Und er wusste dass sie mich hatten. In wessen Fängen sollte ich sonst gelandet sein, wenn nicht in ihren? Schließlich waren wir gerade dabei gewesen, ihr Hauptlager auszuräumen, als ich verschwand. Da sagte einem schon der gesunde Menschenverstand, was passiert sein musste. Seufz.

Ich saß noch ungefähr eine halbe Stunde bei Tarajika, als Carla auftauchte um nach dem Rechten zu sehen. Sie hatte befürchtet es sei etwas passiert, weil ich noch nicht runtergekommen war, und wirkte beinahe entsetz darüber, dass ich hier völlig entspannt auf der Bettkannte hockte, und ganz locker mit dem gefährlichsten Anwohner des Hauses plauderte, als sei nichts weiter dabei.

Als sie mich aufforderte herauszukommen, fauchte Tarajika sowohl sie an, dass sie verschwinden, und ja nicht wieder kommen sollte, als auch mich, dass ich nicht wagen sollte, jetzt zu gehen. Dabei hatte ich nicht mal einen Zeh in Richtung Tür bewegt. Ich glaube ihre rüde Art kam davon, dass sie sich einsam fühlte. Klar, sie war eine Katze, und die bevorzugten es alleine zu sein, aber das hier war etwas völlig anderes. Sie war nicht nur allein, sondern völlig isoliert. Mir zu drohen, dass sie meine Eingeweide frisst, wenn ich jetzt ginge, war ihre Art mich zu bitten, zu bleiben. Eine sehr verdrehte Bitte, aber nichts desto weniger eine Bitte. So waren Therianthropen halt. Katzen, konnte ich dazu nur sagen. Die waren schon ein Völkchen für sich.

Es wurde ein langer Tag. Wir redeten viel, und lachten noch mehr. Noch heute Morgen hätte ich nicht gedacht, dass ich hier so viel lachen würde, aber es tat gut, und gab mir neuen Mut. Ich würde es schaffen zu entkommen, und sie würde ich mitnehmen.

Tarajika ließ mich sogar an ihr verletztes Bein, um die Wunde ein wenig zu säubern. Dieses Zugeständnis sagte mir genug. Es musste schlimmer wehtun, als sie zugab. Ich besorgte mir Salben und Verbände von Angie, und versorgte es so gut wie es mit der Schelle eben ging. Versuchte ein Stück Stoff zwischen ihre Haut und das Metall zu schieben, um die Stelle zu schonen, war mir aber die ganze Zeit bewusst, dass ich jederzeit eine riesige krallenbesetzte Pranke im Rücken haben konnte. Doch Tarajika blieb zahm, soweit eine Wildkatze als Zahm bezeichnet werden konnte.

Aber je weiter die Zeit verstrich, desto mehr wurde mir klar, dass ich bald verschwinden musste. Wenigstens im Grunde musste ich mich an die Regeln halten, damit die anderen Frauen wegen mir keine Schwierigkeiten bekamen. Zu meiner Überraschung ließ Tarajika mich, als es Zeit wurde, ohne murren gehen, und teilte mir unmissverständlich mit, dass ich am nächsten Tag wieder hier zu erscheinen hatte. Tja, hatte ich doch einmal zu Raphael gesagt? Katzen haben keine Besitzer, sie besitzen, und ich hatte wohl gerade eine weitere Katze gefunden, die ab jetzt Anspruch auf mich erhob. Das würde Elvis so was von gar nicht gefallen. Der war ja schon eifersüchtig, wenn ich mich an Raphael kuschelte, anstatt an ihn.

Raphael.

Kaum drang sein Name in meine Gedanken, wurden sie davon vollkommen eingenommen. Bei Tarajika war es mir gelungen, ihn für einige Zeit auszublenden, doch jetzt, als ich ihr Zimmer verließ, und mich auf den Weg in meinen Kerker machte, tat mein Herz vor Sehnsucht so weh, dass ich es mir am liebsten aus der Brust gerissen hätte, nur damit es mich nicht mehr so quälen konnte.

Es war nicht richtig, dass ich hier war. Ich sollte bei ihm sein, in seinen Armen liegen, und wenn Luna meine Anweisung nicht aus purem Trotz missachtet hätte, wäre ich das jetzt auch. Diese Wölfin sollte mir bloß nie wieder unter die Augen treten, wenn sie an all ihren Gliedmaßen hing. Einzeln würde ich sie ihr ausreißen. Sie würde sie so was von …

Ich blieb Abrupt stehen, als ich diese Szene vor mir sah. Im ersten Augenblick verstand ich nicht, was dort vor sich ging, warum Vivien am oberen Treppengelender stand, die Hände um die Brüstung gekrallt, und Markis Schleim hinter ihr. Doch beim zweiten Blick bemerkte ich ihren leidvollen Gesichtsausdruck. Markis Komarow hinter ihr, hatte den Mund genüsslich verzogen, als spüre er höchste Wonnen. Ihr Kleid war hochgeschoben, seine Hände an ihren Hüften, bewegte er sich merkwürdig. Und dann machte es bei mir klick, und ich verstand was hier los war.

Oh mein Gott!

Mein Mund öffnete sich zu einem stummen Schrei, der Wut und entsetzen ausdrücken würde. Wie Vivien mir einmal gesagt hatte, er nahm sich immer was er wollte, und in diesem Moment wollt er sie.

Ich wusste nicht ob ich ein Geräusch gemacht, oder mich anderweitig verraten hatte, aber während Jegors glänzende Augen auf mich trafen, hob auch Vivien den Kopf. Die leidigen Züger wurden bei meinem Anblick noch geplagter, und ich konnte die Scham in ihren Augen sehen.

Jegors Lippen hingegen verzogen sich zu einem boshaften Lächeln. „Verschwindet, oder Ihr seid die Nächste, Prinzessin Cheyenne.“ Um seinen Worten Nachdruck zu verleihen, stieß er hart zu.

Alles in mir wollte sich sofort auf ihn stürzen, ihn vernichten und in Stücke reißen, doch der bittende Blick von Vivien verhinderte das. Sie wollte einfach nur dass ich verschwand, und obwohl es gegen alle meine Prinzipien verstieß, wirbelte ich herum, und rannte die Treppe hinunter, durch die Küche in unser Zimmer. Doch hier wurde auch nicht besser. Dieses Bild hatte sich in meinem Kopf verankert, als sei es in Stein gemeißelt. Ich konnte es nicht glauben. Bei all den möglichen Strafen an die ich gedacht hatte, war mir der Gedanke an Vergewaltigung nicht gekommen. Nein, das stimmte nicht, für einen Moment hatte ich das, aber als ich mitbekam, dass Angelo der Sohn von Roger war, hab ich diesen Gedanken einfach wieder verworfen.

Ich war so dumm. Gerade ich hätte es doch besser wissen müssen. Seit fast vier Jahren jagte ich nun schon Sklars hinterher, aber bei all den Fehlern, die Markis Schleim hatte, war er immer noch ein Adliger. Dieses Bild hatte mich geblendet. „Ich bin so ein Idiot!“ Bei meinem Ausruf blickte Angelo von seinem Buch auf. Angie und Carla waren noch nicht da. Wussten die beiden davon? Machte er das auch mit ihnen? Und was war mit dem kleinen Angelo? Hatte er mitbekommen, was der feine Herr des Hauses so trieb? Das waren doch keine Zustände.

Ich musste mich beruhigen, ich musste sie hier rausbringen, ich musste … ich musste ihn umbringen. Das war die einzige Chance. Wenn ich ihn aus dem Weg geräumt hatte, würde alles besser werden. Das hätte ich schon heute Morgen erledigen sollen, als er noch im Bett war. Ich hätte Vivien ignorieren und ihn einfach von ihr runter zerren sollen, doch ich war gegangen. Diesen Fehler würde ich nun korrigieren.

Meine Hand fand wie von selbst die Ohrhänger in meinem Hauskleid. Ich ergriff ihn, löste das obere teil, die Sicherung, und verließ entschlossen das Zimmer. Jetzt würde er sterben. Das Gift sorgte dafür, dass er gelähmt wurde, und dann würde ich ihn Tarajika vorwerfen. Sie würde ihre Freude daran haben, ihn in Stücke zu reißen.

Carla und Angie kamen mir entgegen, als ich durch die Küchentür trat.

Carla Packte meinen Arm, um mich aufzuhalten. „Da solltet Ihr jetzt nicht rausgehen.“

„Doch, das ist genau das, was ich tun sollte.“ Ich riss mich von ihr los, und irgendwas in meinem Gesicht ließ sie zurückweichen. Während ich den Flur entlang schritt, kamen mir Raphaels Worte wieder in den Sinn. Weißt du, manchmal machst du mir wirklich Angst, Wölfchen. „Nicht nur dir, Vamp.“

Ich hörte Jegor schon keuchen, bevor ich um die Ecke bog. Das Bild vor mir hatte sich nicht großartig verändert. Noch immer stand er hinter Vivien, als er mich erblicke. Sein Mund verzog sich unwillig, aber er hörte nicht auf. „Verschwindet, das hier ist nichts für eine Prinzessin.“

Das tat ich natürlich nicht, ganz im Gegenteil. Der kleine Zylinder bohrte sich in meine Hand, als ich die Stufen hinaufstieg.

Irgendwas in meinem Gesicht erregte Jegors Aufmerksamkeit. Seine Bewegungen wurden langsamer, bis er sie ganz einstellte. Er knurrte, aber ich war ein geborener Alpha, und reagierte wie einer. Ich beschützte das Rudel. Mein Odor schwoll um uns herum an. Und das war der Moment, in dem Jegor begriff, warum ich gekommen war. Erbleichen war nicht das richtige Wort für das was mit ihm geschah, aber sein Gesicht verlor deutlich an Farbe, und seine Sicherheit wankte.

Mein Griff um den Zylinder wurde stärker. Ich war keinen Meter mehr von diesem Schweinehund entfernt, als er sich endlich von Vivien löste. Auch sie wich vor mir zurück. Früher einmal hatte ich Raphael als Rachengel bezeichnet. Und nun sah Vivien diesen in mir.

„Das hast du zum letzten Mal gemacht“, knurrte ich, und sprang ihn an. Im fallen riss ich den Zylinder hoch, und stieß damit auf ihn ein. Und dann geschah das unfassbare. Beim Aufprall riss er seine Hände vors Gesicht, die Spitze des Zylinders, meiner Giftspritze, prallte gegen seine Uhr und brach. Nein! Dieses Gift wirkte nur, wenn es in den Körper gelangte, in das Blut. Dort würde es eine sofortige Reaktion auslöste. Das tat es zwar auch auf der Haut, aber nicht in annähernd der erforderlichen Zeit. Man brauchte sich nur zu waschen, dann blieb nicht mehr als eine unangenehme Rötung zurück. Und ich hatte gerade meine Chance vertan. Ich musste sofort einen anderen Zylinder aus der Tasche ziehen, ihn entsichern, und ihn Markis Schleim ins Fleisch bohren. Sonst hatte ich keine Chance. Seinen vollständigen Werwolfskräften hatte ich nichts entgegenzusetzen.

Das alles ging mir in einer Sekunde durch den Kopf, genau in der gleichen, in der auch Markis Jegor geschnallt hatte, was hier gerade passiert war. Natürlich ohne den Teil mit dem Gift, denn davon wusste er ja nichts. Aber er wusste dass ich einen Moment aus der Bahn geraten war, und diesen nutze er sofort, indem er die Faust zurückriss, und so kräftig zuschlug dass mir hören und sehen verging.

Ich hatte schon oft Schläge einstecken müssen, wahrscheinlich viel öfter, als für meinen Kopf gut war, aber der hier, übertraf alles Erlebte. Dieser Schlag konnte sich fast mit dem Stern von Chaim messen. Ich sah nicht nur Sterne, ich sah ein ganz neues Universum, aber leider war mir ein Blackout nicht vergönnte. So spürte ich auch den nächsten Schlag gegen meine Schulter, und den gegen meinen Brustkorb, und den der mir beinahe mein Kehlkopf eindrückte. Für Jegor war ich wohl keine unschuldige Prinzessin, die man nicht anrühren durfte. Er schlug und trat mich, immer und immer wieder. Er ließ mir nicht die kleinste Möglichkeit für einen Gegenangriff. Mir blieb nichts anderes übrig, als mich zusammenzurollen, und meinen Körper mit Armen und Beinen vor seinen Attacken zu schützen.

Es dauerte nicht lange, da stand mein ganzer Leib vor Schmerzen in Flammen. Meine Schreie hallten durchs Haus. Ich spürte, wie sich der Wolfsteil in mir nach außen drängte, mir helfen wollte mich zu schützen, aber es half nichts. Ich konnte nichts weiter tun, als hier zu liegen, ich schaffte die Verwandlung einfach nicht.

„Jegor, Jegor, bitte hör auf, Jegor, bitte“, flehte Vivien ihn an. „Du bringst sie um, Jegor, bitte hör auf, hör einfach auf.“ In ihrer Stimme klang die Verzweiflung mit, die sie an diesem Ort kennengelernt hat. „Jegor bitte, ich tu alles was du willst, aber hör auf“, flehte sie erneut, als mich ein weiterer Tritt gegen die Hüfte traf. Ein letzter Tritt. Gott sei Dank.

Ich lag wimmernd auf dem Boden, nichts weiter als ein Häufchen Qual. Nicht mal weinen war mir vergönnt. Keine einzige Träne hatte etwas mit meiner verschwommenen Sicht zutun.

Markis Schleim ragte über mir auf, das Gesicht vor Wut ganz Rot und verzerrt, und ich hegte den Verdacht, dass er kurz davor stand, mich erneut zu attackieren. Doch er ließ es, zog einfach seine Hose hoch, und stierte mich mit dem gleichen Hass an, den ich auch für ihn empfand. „Versucht das noch einmal, und es wird nicht hab so gut für Euch ausgehen.“

Das glaubte ich ihm gerne. „Dann lassen Sie … ihre dreckigen … Finger … von Vi …“ Ich hustete, und spürte den feuchten Schwall der damit aus meinem Hals kam mehr als das ich ihn sah. Es roch kupferartig. Scheiße, ich hustete Blut. Das war gar nicht gut.

„Schaff sie mir aus den Augen, Vivien, und kümmere dich um sie. Wehe du lässt es zu das sie stirbt.“ Er wirbelte herum, und stampfte wutschnaubend über den hässlichen Teppich davon. Eine Vase musste dran glauben, als er an ihr vorbei ging, und dann knallte eine Tür. Also wenn die Wand drumherum noch stand, musste ich dem Bauherrn dringend für seine gute Arbeit gratulieren.

Vivien fiel neben mir auf die Knie, fuhr mit zitternden Händen fahrig über mich. „Gott, oh Gott, da ist so viel Blut“, schluchzte sie. „So viel Blut.“

Ich hustete wieder. „Keine Sorge … ich sah schon … schon schlimmer aus.“ Das stimmte zwar nicht, aber ich hoffte dass diese Worte sie ein wenig beruhigen würden. Sie war völlig aufgelöst. „Ich schaff das … schon, ich schaff … das.“

Irgendwo hinten im Haus hörte ich das wütende Fauchen von Tarajika. Sie rumpelte, und polterte, und tobte, als wolle sie das ganze Haus auseinandernehmen, und ich glaubte nicht daran, dass sich ihr Bett jemals wieder in so gutem Zustand befinden würde, wie noch vor einer halben Stunde. Klar, sie hatte mich schreien gehört, und ich war zu ihrem Eigentum geworden. Also nicht verwunderlich, dass sie ein wenig angepisst war. Ich konnte es auch nicht leiden, wenn sich jemand an meinen Sachen vergriff.

Vivien wischte sich mit den Armen die Tränen aus den Augen, damit sie besser sah, aber sie wusste trotzdem nicht wie sie mir helfen sollte. Sie rief nach Carla und Angie, und immer wieder sagte sie mir, wie dumm ich doch war, dass sie noch nie so viel Dummheit auf einem Haufen erlebt hatte. Irgendwann zwischen einer weiteren Beschimpfung und Tarajikas Wutanfall, hörte ich eilige Schritte auf der Treppe, und dann gingen bei mir einfach die Lichter aus.

Dieser erfreuliche Zustand währte jedoch leider nicht lange. Ich kam auf meiner Matratze zu mir, bemerkte nur nebenbei, wie Dennis alle meine Sachen einsammelte, inklusive derer sie ich am Leib trug, weil Carla gerade irgendwas an meinem Bein machte, das meine Haut in Feuer verwandelte. Nein, mein Bein! Sie durfte es nicht sehen. Ich versuchte mich aufzurichten, um mich mir der Decke zu bedecken, doch Vivien drückte mich einfach zurück. Selbst wenn ich mich bester Gesundheit erfreut hätte, hätte ich ihr nichts entgegenzusetzen gehabt. Meine Stärke war über die Jahre gereift, aber einem Werwolf würde ich körperlich wahrscheinlich nie etwas entgegenzusetzen haben. „Du bist so dumm“, beschimpfte sie mich wieder. „Er hätte dich töten können, ohne mein Eingreifen hätte er dich getötet.“ Ihre Panik war zum größten Teil verflogen, doch ich konnte die Sorge in ihren Augen sehen. Stand es wirklich so schlecht um mich?

Ich wollte etwas sagen, doch mehr als ein gequältes Stöhnen brachte ich nicht zustande.

„Du hattest Glück, er hat nicht richtig zugeschlagen, sonst würdest du jetzt nicht hier liegen.“

Na ob es so ein Glück war, noch hier zu sein? Ich wusste nicht recht.

„Mach so etwas Dummes nie wieder, ich weiß mir schon alleine zu helfen.“

Nein, das wusste sie eben nicht. Sie hatte sich in ihr Schicksal ergeben, das war alles. Aber ich würde mich nicht damit abfinden. „Du brauchtest … mich“, schaffte ich noch zu sagen, dann forderte die Erschöpfung ihren Tribut, und ich versank in seligem Schlummer. Mein letzter Gedanke war noch, dass ich heute Abend doch eigentlich hier abhauen wollte. Das hatte sich ja dann wohl vorerst erledigt.





In Küchen wird heiß gekocht




Diese Nacht war nicht sehr erholsam. Obwohl ich stundenlang in einer Art Ohnmacht lag, war ich noch immer wie erschlagen, als ich am Morgen die Augen öffnete. Ich musste nur meinen Arm bewegen, um mich daran zu erinnern, wo ich mich befand, und was geschehen war. Markis Jegor Komarows Haus, das Ding an der Treppe, seine Blöde Uhr. Das war das, was mich an der ganzen Sache am wütendsten machte, die Uhr. Nicht die Tatsache dass ich zusammengeschlagen wurde, sondern dass ich so blöd war, und statt ihn die Uhr getroffen hatte. So etwas war mir noch nie passiert. Verdammt, wie konnte ich nur so saudämlich sein? Ich war doch kein Anfänger mehr!

Was sollte ich jetzt nur tun? Nicht nur dass mir alle meine Sachen weggenommen worden waren, nein, mir tat auch alles so weh, dass ich mich kaum bewegen konnte. Vorerst würde ich hier nicht wegkommen, und mit meinem Ausraster hatte ich Markis Schleim darauf aufmerksam gemacht, dass ich nicht so harmlos war, wie er vermutet hatte. Ohne diese blöde Uhr wäre er jetzt tot, und er würde kein zweites Mal den Fehler machen mich zu unterschätzen.

Tränen schossen mir in die Augen. Warum war ich nur hier gelandet? Was hatte ich verbrochen um das alles zu verdienen? Ich hätte Itzehoe nie verlassen dürfen. Dann würde ich jetzt mit Nat im Laden stehen und Witze reißen, Regale einräumen, oder ein Kunden bedienen, und mich drauf freuen am Abend nach Hause zu gehen, wo Raphael auf mich warten würde. Elvis würde mich mit seinen allgegenwärtigen Kommentaren begrüßen, und drauf bestehen, dass ich ihn noch vor meinem Freund begrüßte. Wenn ich das nicht tat, beachtete er mich den Rest des Abends nicht mal mehr mit dem Hintern. Und Raphael würde sich darüber beschweren, dass er hinter einer Katze nachstand.

Vielleicht würde Levi vorbei kommen, oder Nat um mit uns zu Abend zu essen. Vielleicht würde ich sogar bei Sadrija anrufen. Aber eins wusste ich mit Sicherheit, dort wäre ich glücklich. In dem heimlichen Leben das ich aufgebaut hatte, war ich immer glücklich gewesen, selbst an den schlimmsten Tagen. Hier war ich es nicht, und würde es auch niemals sein. Die Stunden mit Tarajika waren nichts weiter als ein Trugbild der Freude gewesen, ein Moment, den ich mir genommen hatte um alles andere von mir fernzuhalten, aber im Grunde war er nichts im Vergleich zu dem, was ich Zuhause hatte. Ich wollte hier weg. Gott, ich wollte so dringen hier weg.

„Warum weinst du?“

Vor mir stand Angelo, die Arme nervös auf dem Rücken verschränkt, aber das kleine Gesicht völlig ernst. Wie hielt Vivien es nur aus, mit ihm an einem solchen Ort zu leben?

Ich stellte fest, dass ich mit Angelo allein war. Die anderen Frauen waren schon dabei die Arbeit zu erledigen. Ein kurzer Blick auf die Uhr teilte mir mit, dass wir fast Mittagszeit hatten. Warum hatte mich keiner geweckt? „Ich … nicht so wichtig.“

Angelo zog aus seiner Hosentasche eine knittrige Packung Taschentücher, die er mir reichte.

„Danke.“ Ich schnäuzte mich, und wischte mir die Tränen aus den Augen. Angelo sah mir nur stumm zu. Dieser eine Satz war dann wohl unser ganzes Gespräch gewesen. Was war mit dem kleinen Jungen hier nur geschehen, dass er so stumm war? Ich wollte es mir gar nicht ausmalen.

Ich setzte mich unter Protesten meines Körpers auf, wobei ich merkte, dass ich nichts trug, als das Lacken, das mich bedeckte. Und in dem Moment traf mich er nächste Schlag. Mein Bein, sie hatten alle mein Bein gesehen. Dieser Tag war ja noch nicht schlimm genug, nein, er traf mich auch noch auf eine der Schlimmsten Wege, die ich mir nur vorstellen konnte. Ich musste hier raus, ganz schnell. Stattdessen packte ich mich ins Lacken ein, und verschwand eilends im Bad. Vielleicht sollte ich hier bleiben, und nie wieder rauskommen.

Jetzt krieg dich mal wieder ein, zusammenbrechen kannst du später, wenn du in Sicherheit bist, wenn du wieder bei Raphael bist. Manchmal hasste ich die kleine Stimme in meinem Hinterkopf.

Da mit den ganzen Verbänden und Pflastern Duschen unmöglich war, versuchte ich mich nur an einer Katzenwäsche. Das war schon schwer genug. Jede Bewegung tat weh, mit dem linken Bein konnte ich nicht richtig auftreten, und mein Kopf zierten neben einem blauen Auge und einer Platzwunde an der Lippe, auch noch zwei Beulen. Die Frauen mussten die Verletzungen gekühlt haben, denn sie waren kaum angeschwollen. Mein rechter Arm gab immer ein Knack-Geräusch von sich, wenn ich ihn ausstreckte. Das hatte er vorher nicht gemacht, das hörte sich irgendwie nicht gesund an.

Für eine Katzenwäsche, die eigentlich nicht länger als zehn Minuten dauern sollte, brauchte ich fast eine Stunde. Zumindest kam es mir so vor. Ich hatte es ja auch nicht besonders eilig wieder nach draußen zu kommen. Wenn ich das Bad erst in einer Woche verließ, wäre das nach meinem Geschmack noch zu früh. Doch dann klopfte es an der Tür, und Vivien rief mich nach draußen.

Ich wollte nicht, ganz und gar nicht, aber nach dem siebenten Klopfen, und der Drohung Dennis zu holen, wenn ich nicht sofort rauskam, wickelte ich mich in mein Lacken, und öffnete die Tür. Ich wusste, sie machte das nur, weil sie Sorge hatte, dass ich einfach umgefallen war, und eine bildhübsche Leiche im Nebenraum abgab. Trotzdem, diese Drohung war ziemlich unter der Gürtellinie.

Vivien stand direkt vor der Tür, so dass sie mich sofort von Kopf bis Fuß mustern konnte, und etwas wie Erleichterung trat in ihre Züge. „Wie fühlst du dich?“

„Als hätte ein Werwolf auf mich eingeprügelt“, sagte ich, und ging an ihr vorbei. Naja, humpeln traf die Beschreibung meiner Gangart wohl besser. Mit dem einen Ächzen, das jeder Hundertjährigen Konkurrenz gemacht hätte, ließ ich mich vorsichtig auf den Stuhl sinken. Jeder Knochen in meinem Leib protestierte, bei dieser kleinen Anstrengung. Verdammt, wie sollte ich so abhauen?

Vivien schüttelte seufzender weise den Kopf, und deute auf eine kleine Suppenschalle vor mir auf dem Tisch. „Iss, du brauchst etwas im Magen.“

„Ich hab keinen Hunger.“

Das ignorierte sie einfach. „Jegor will, dass du dich ausruhst. Heute Abend haben wir Gäste im Haus, da musst du helfen, aber vorher bleib einfach in deinem Bett, und stell keine weiteren Dummheiten an.“

„So wie ich mich fühle, bin ich gar nicht in der Lage etwas Dümmeres anzustellen als über meine eigenen Beine zu stolpern.“ Und das wäre sogar sehr Dumm, bei den Blessuren mit denen mein Körper bereits überseht war.

Vivien unterdessen schüttelte ungläubig den Kopf. „Ich kann dich nicht verstehen. Er hat dich grün und blau geprügelt, und du ziehst das Ganze auch noch ins lächerliche. Das ist ernst Cheyenne …“

„Chantal“, korrigierte ich automatisch.

„… er wird kein zweites Mal so zurückhalten handeln. Du hattest Glück, und das solltest du nicht überstrapazieren.“

Ich zog die Schüssel zu mir ran, und rührte lustlos darin herum. Sie roch lecker, aber allein bei dem Gedanken auch nur einen Löffel davon in meinen Mund zu führen, wurde mir schlecht. „Wir müssen zwei verschiedene Sprachen sprechen, denn unter Glück verstehe ich etwas anderes.“

„Du lebst noch, und kannst sogar laufen. Deine schlimmsten Verletzungen sind deine geprellten Rippen. Wenn das kein Glück ist, dann weiß ich auch nicht.“

Nein, das wusste sie wirklich nicht, jedenfalls nicht mehr. Sie lebte seit fast sechs Jahren unter diesem Dach, unter der Herrschafft von Markis Schleim, und hatte vergessen wie es war wirklich glücklich zu sein. Sie hatte sich mit ihrem Schicksal abgefunden, weil sie keine Hoffnung mehr hatte. Und das war das Schlimmste daran. Ohne einen Funken Hoffnung, verlor man sich selbst, und von Vivien war nicht mehr viel übrig. „Glück ist zuhause zu sein“, sagte ich tonlos. „Bei deiner Familie, bei Leuten die mit dir lachen, und manchmal sogar weinen. Glück ist eine Popcornschlacht, ein gemeinsames Abendessen, mit Freunden lachen, oder eine einfache Umarmung.“

„Das hier ist nun dein Zuhause, und deine Familie, und du tätest gut daran, dich mit diesem Gedanken anzufreunden, denn ich glaube nicht, dass Jegor sich einen weiteren Angriff von dir gefallen lassen wird.“

Langsam sah ich von meiner Schüssel auf, ihr direkt in die Augen. „Ich werde mich niemals damit abfinden, eher sterbe ich.“ Und das meinte ich so wie ich es sagte. Ich ließ mich nicht brechen, und wer versuchte mich zu unterwerfen, biss sich daran die Zähne aus. Das war ein Teil meiner Alphanatur, auch wenn ich das nicht erkannte. Klar, auf jeden Fall hing ich am Leben, aber das hier war kein Leben, es war das Dasein eines Schattens, und das würde ich niemals führen.

Vivien erkannte wie ernst mir meine Worte waren, und wandte sich einfach ab. Bevor sie das Zimmer verließ sagte sie noch: „Ich hab dir ein Kleid rausgesucht.“ Und dann war ich mit Angelo wieder alleine. Es tat mir leid, dass ich ihr Kummer bereitete, aber ich würde mich nicht verstellen, nur damit sie glücklich war. Oder zumindest glücklicher. Es wäre einer Lüge gleichgekommen, und Lügen konnte ich noch nie leiden, auch wenn ich mich die letzten Jahre hinter einer versteckt hatte. Selbst kleine Notlügen waren mir in der Zwischenzeit zuwider. Ich sprach aus, was ich dachte, oder hielt den Mund. Was anderes kam gar nicht in die Tüte.

Angelo kam zu mir, und als er sah dass ich mein Essen nicht angerührt hatte, schob er die Schüssel nähr an mich heran. Eine eindeutige Aufforderung. Und das Überraschendste an der Sache? Ich tat was er von mir wollte. Meine Eltern, Wächter, Adel, ja sogar Könige hatten versucht mir ihren Willen aufzuzwingen, und waren daran gescheitert, aber ein kleiner Junge, schaffte es ohne ein Wort mich dazu zu bringen, mein essen zu mir zu nehmen. Und es tat mir gut, wie ich schon nach wenigen Löffeln feststellte. Gab mir die Kraft, die ich für meine Heilung brauchte.

Als ich fertig war, schleppte ich mich ein weiteres Mal ins Bad, um mich anzuziehen. Außer dem Kleid war mir nur noch ein Slip gegeben, und schon wieder war mir zum heulen zumute. Ich nahm was mir blieb, und verzog mich dann auf meine Matratze. Dort lag ich, hing meinen Gedanken hinterher, und kam einfach nicht weiter. Plötzlich stand Angelo vor mir, und hielt mir ein Buch vor die Nase. Grimms schönste Märchen.

Ich musste lächeln. Ein ähnliches Buch hatte mir meine Mutter früher auch immer vorgelesen. Als ich noch kein war hatte ich immer auf ihrem Schoss gesetzt, wenn sie es rausgeholte, und lauschte ihrer Stimme. Als ich älter wurde, lass sie die Geschichten immer kurz bevor Lucy und Diego nach Hause mussten. Wir drei hatten uns dann um sie geschart, alle mit einer Tasse heißer Schokolade in der Hand – sogar im Sommer – und den Geschichten vom Gestiefelten Kater und Schneeweißchen und Rosenrot gelauscht.

„Möchtest du dass ich dir vorlese?“ Als Angelo nickte, setzte ich mich unter Schmerzen auf, und nahm das Buch entgegen. Angelo nahm neben mir Platz, sodass er einen guten Blick auf die Bilder hatte.

„Möchtest du dass ich dir eine bestimmte Geschichte vorlese, oder ist es dir egal?“

„Mama und ich lesen gerade die drei Zauberbohnen.“

Auch bekannt als Jack und die Bohnenranke . Ich schmunzelte, und schlug das Buch auf. „Es war einmal …“

Angelo griff über mich, und blätterte zwei Seiten weiter. Offensichtlich kannte er den Anfang schon, und wollte dass ich von der Stelle an weiterlas, an der er aufgehört hatte. Das tat ich auch. Erst lass ich die drei Zauberbohnen, dann kam Aschenpudel, gefolgt von dem Froschkönig. Irgendwann zwischendurch kletterte Angelo auf meinen Schoß. Ich ignorierte die aufkommenden Schmerzen, den es hatte etwas tröstliches ihn so nahe bei mir zu haben.

Gerade als sich die Katze zu den Bremer Stadtmusikanten dazugesellte, kam Carla ins Zimmer. Ihre Haare wirkten leicht zerzaust, und Wangen und Augen gerötet. Meine Züge verhärteten sich, als ich mir vorstellte, was gerade geschehen sein musste. Und wieder stand mir das Bild von Vivien mit Markis Schleim am Treppengeländer vor Augen. Mein Hass auf ihn wuchs ins unermessliche. „Was ist passiert?“

Sie strich sich durchs Haar glattzustreichen, scheiterte aber, und griff dann nach einer Bürste. „Tarajika, das ist passiert.“

Oh Scheiße. Ich riskierte einen Blick auf die Uhr. Ja es war Fütterungszeit.

„Ich sollte ihr das Essen bringen, aber ich bin nicht mal ins Zimmer gekommen. Sie hat mich sofort angegriffen, dieses kleine Stück …“ Sie verstummte als ihr Blick auf Angelo traf. Ausdrücke in Gegenwart eines Kindes fielen unter die Kategorie: nicht zumutbar. Sowas machte man einfach nicht. „Jetzt muss sie halt hungern.“

„Ich mach das schon.“ Schließlich hatte ich ihr das versprochen. Deswegen war sie auch so wütend geworden, als Carla in der Tür stand. Davon zumindest ging ich aus, aber was wusste ich schon. Außerdem war es egal, ob ich nun hier unten, oder oben rumsaß. Oben würde ich wenigstens dafür Sorge tragen das Tarajikas Magen nicht leer blieb.

„Ihr?“, fragte sie ungläubig. „Ihr könnt Euch ja kaum bewegen, und Jegor hat ausdrücklich gesagt, dass Ihr Euch ausruhen sollt.“

„Lass den Kerl mal meine Sorge sein, und wenn du nicht aufhörst mit diesem vornehmen Gehabe, dann werde ich dir einen königlichen Tritt verpassen, verstanden?“

Ich weiß nicht ob es der Gedanke war, dass ich zu Tarajika gehen wollte, oder dass ich überhaupt aufstehen wollte. Vielleicht störte sie auch einfach, dass ich mich schon wieder über Markis Schleim hinwegsetzten wollte, jedenfalls wurde ihr Gesicht leidlich. „Macht was Ihr … was du für richtig hältst.“ Sie verschwand im Bad.

Ich schlug das Buch zu, aber dann sah ich Angelos traurige Augen. Wahrscheinlich kam es nicht oft vor, dass jemand etwas Zeit für ihn übrig hatte. Der Hausherr herrschte hier mit eiserner Hand, und bis auf kurze Erledigungen, die wir hier drinnen zu tätigen hatten, war der Kleine den ganzen Tag mehr oder weniger auf sich allein gestellt. Das war beinahe schlimmer als die Vernachlässigung von Sadrija. Sie hatte wenigstens noch ein Kindermädchen und Bedienstete, die sich um sie kümmern konnten. Angelo war ganz alleine.

Ich wusste das Vivien mir wahrscheinlich den Kopf abreißen würde, aber als ich aufstand, streckte ich Angelo die Hand entgegen. „Komm, du kannst uns Gesellschaft leisten. Tarajika freut sich bestimmt darüber.“ Bestimmt nicht.

Angelo schüttelte den Kopf. „Tarajika ist gefährlich.“

„Nur für Erwachsene, Kinder haben nichts zu befürchten.“ Gut, das kam nun wieder auf den einzelnen Therianthropen an, aber ich war mir fast sicher, dass Tarajika Angelo nichts tun würde.

Nach reichlicher Überlegung, ergriff er zögernd meine Hand. Vom Tablett in der Küche nahm ich noch den Napf, und dann ging es langsam aber sicher durchs Haus. Die Treppe bereitete mir die meisten Probleme. Irgendwas stimmte mit meiner Hüfte nicht, sodass Angelo Buch und Napf nehmen musste, damit ich mich am Geländer festhalten konnte. Als ich sie endlich hinter mich gebracht hatte, schmerzten mir alle Glieder, und der Schweiß stand mir auf der Stirn. Man, ich hätte nie gedacht, dass mich mal eine Treppe dermaßen fertig machen würde.

Ich merkte wie nervös der Kleine war, als wir vor der vermeidlich verbotenen Tür ankamen. Er drückte das Buch an die schmale Brust, und sah sich immer wieder um, als suchte er nach einer Fluchtmöglichkeit aus dieser Situation. „Du musst nicht mitkommen, wenn du nicht willst“, sagte ich ihm.

Er sah mich nur still an. Seufz.

Ohne zu klopfen öffnete ich die Tür, und humpelte über die Schwelle. Oh wow, Tarajika hatte schlimmer gewütet, als ich mir vorgestellt hatte. Das Bett sah seltsamerweise nicht anders aus als am Vortag. Dafür besaß das Zimmer keine intakte Fensterscheibe mehr, und mehrere Dielenbretter in Nähe der Tür waren aus dem Boden gerissen. Eines davon steckte halb in der Wand. Wie hatte sie das denn geschafft?

Fest stand jedenfalls, dass sie ganze Arbeit geleistet hatte. An der Kuhle im Überhang des Himmelbetts konnte ich erkennen, wo sie sich aufhielt. „Fredericooooooo!“, rief ich, und bahnte mir einen Weg zwischen den Trümmern zu ihrem Essensplatz. Angelo blieb immer dicht an meiner Seite.

Zwei Bernstein Augen blitzen mich über den Rand des Bettes an.

„Kennst du nicht?“, fragte ich quietsch fidel. Irgendwie musste ich die Stimmung ja auflockern.

Tarajika sprang zu mir nach unten, geschmeidig wie eine Katze – hi hi – und begann mich zu umkreisen. Dabei rasselte ihre schwere Kette laut über den Boden.

„Das ist aus dieser Werbung mit den Nudeln. Seine Mutter ruft immer Fredericooooooo! Und dann kommt der Junge nach Hause gelaufen um zu essen. Ich fand das irgendwie … witzig.“ Sie starrte mich wütend an. „Du offensichtlich nicht.“

„Wer war das?“

Ach darum ging es. Hätte ich mir ja auch gleich denken können. „Was glaubst du wohl?“

Sie fauchte. Angelo rückte näher an mich heran, war aber nach wie vor nur ein wenig nervös, und nicht verängstig oder so. Dieses Kind war schon einmalig. Ob das nun gut oder schlecht war, würde sich noch zeigen.

„Das bringt auch nichts“, teilte ich ihr mit, stellte mit Angelos Hilfe den Napf auf den Boden, und humpelte in die Ecke, in der sich Tarajika ein Nest aus Bettzeug gebaut hatte. Ächzend ließ ich mich darauf nieder, und zog Angelo auf meinen Schoss. Dann fuhr ich mit der Geschichte von den Bremer Stadtmusikanten fort.

Tarajika gab nicht mal einen Kommentar zu dem kleinen Jungen ab. Sie grollte nur ein wenig vor sich hin, kauerte sich dann vor ihrem Napf zusammen, und fraß das wenige was Markis Schleim ihr zugestand. Danach legte sie sich zu uns, bettete ihren Köpf auf den Pfoten, und schloss die Augen. Dösend lauschte sie meiner Stimme. Es war genau wie gestern. Sie musste nicht unbedingt mit mir sprechen, meine Anwesenheit alleine reichte ihr Volkommen aus. Sie wollte nur nicht alleine sein. Auch Angelo entspannte sich zunehmend, als der Werleopard friedlich blieb. Er zeigte hin und wieder auf ein Bild, und sagte dann auch Dinge, wie zum Beispiel „das hat der Räuber vierdient“ oder bei die sieben Geißlein: „Ich hab noch nie eine Ziege gegessen.“ So viele Worte wie heute hatte ich ihn noch nie sprechen gehört. Während dieser kurzen Zeit blühte der stille Junge regelrecht auf. Das war ein schönes Gefühl. Nicht nur das ich ihm ein paar schöne Momente gab, nein, diese kindliche Begeisterung für diese Märchen ließ auch etwas in mir zur Ruhe kommen.

Es war … schön.

Jedenfalls bis zu dem Augenblick, als die Tür vorsichtig aufgedrückt wurde, und Angie ihren Kopf in den Raum steckte. „Hab Ihr Angelo ge …“ und dann entdeckte sie ihn auf meinem Schoss. Von einem Moment auf den nächsten wurde sie weiß wie ein Lacken.

Tarajika hatte die Augen aufgeschlagen, und grollte leise.

Angie hatte keine Augen dafür. Schreckensweit hatte sie die Augen aufgerissen. „Angelo“, sagte sie, leise. „Angelo, komm her, komm zu mir.“

Langsam erhob sich Tarajika. Ich sah es schon kommen, das hier würde gleich mächtig unschön werden. Ich musste eingreifen. „Angelo geht es gut.“

Wie um das zu bestätigen, nickte der Kleine einmal zaghaft, aber das sah Angie nicht, sondern nur den großen gefährlichen Leopard, der vor dem Jungen auf dem Boden kauerte, bereit jederzeit anzugreifen, wenn sie es wagen sollte, auch nur in ihre Richtung zu atmen.

„Angelo, komm her“, flehte Angie.

Das wird hier gleich echt übel, schoss es mir durch den Kopf. „Angie, verzieh dich. Du machst Tarajika nur wütend!“

Entweder hörte sie mich nicht, oder sie ignorierte mich einfach. Das war echt zum Haareraufen. Wie auch immer, ihre Aufmerksamkeit galt ganz allein Angelo, der verwirrt von mir zu ihr, und weiter zu Tarajika schaute. Angie ging einen Schritt weiter, und noch einen, streckte die Hand nach dem kleinen Jungen aus.

„Angie, verschwinde!“, zische ich nachdrücklich.

Tarajika grollte tiefer, fauchte, und in dem Moment geschah es. Angie übersah die lockere Bodendiele, stolperte, und kippte nach Vorne. Tarajika sprang …

„Nein!“

Ich hob Angelo von meinem Schoss, als Angie anfing zu schreien. Mit Mühe und Not kam ich hoch, und humpelte eilig auf die beiden zu. Das war meinem Bein gar nicht recht. Bei jedem Schritt protestierte es lautstark mit einer neuen Schmerzwelle. Ich biss die Zähne zusammen. Verflucht, warum konnte dieses Weib nur nicht hören? Hätte sie doch nur Mal richtig hingesehen, dann hätte sie gewusst, dass der große, böse Therianthrop nicht vorhatte, den armen kleinen Jungen zu einen Snack zu machen. So viel Blödheit sollte bei Strafe verboten werden.

Tarajika kauerte über Angie, die ihre Zähne um die Kehle der Frau geschlossen, und grollte. Angie schrie immer weiter. Gott, das zeckte in den Ohren.

„Tarajika, lass das.“ Ich war mir fast sicher, dass die Leopardin Angie nichts tun würde, jedenfalls nichts Ernsthaftes. Aber eben nur fast. Ich streckte meine Hand aus um … keine Ahnung was, wegziehen hätte ich sie bestimmt nicht gekonnt, oder aufhalten. Trotzdem berührte ich ihr Fell, und war geschockt wie Mager sie wirklich war. Unter dem goldenen Pelz konnte man es schlecht erkennen, aber so spürte ich die Knochen die unter der Haut scharf hervorstachen.

Vom Flur kamen eilige Schritte auf uns zu. Mist, das hatte mir jetzt gerade noch gefehlt.

Tarajika ließ in dem Moment von ihr ab, als ich sie berührte. Sie grollte nicht mehr, oder benahm sich sonst irgendwie angriffslustig. Sie setzte sich einfach nur auf, und sah amüsiert auf die wimmernde Angie hinunter. „Siehst du, sie ist anders als du. Sie hat geschrien.“

Ich glaubte mich verhört zu haben. Uns allen schlug das Herz bis zum Hals, und sie hatte sich nur einen kleinen Scherz erlaubt. Werleopardenhumor war doch echt das Letzte.

„Eine Katze verbreitet Angst und Schrecken. Besucher geh´n ihr auf den Geist. Und wer zu nah kommt, muss entdecken: sie hält die Schnauze, und sie beißt!“ Tarajika gluckste, als hätte sie einen sehr geistreichen Witz zum Besten gegeben.

Ich konnte sie nur ungläubig ansehen. Was war das den jetzt bitte gewesen?

Vivien erschien im Türrahmen, gleich hinter ihr Carla und Markis Schleim, gefolgt von Dennis. Aber keiner von ihnen traute sich das Zimmer zu betreten. Super, mit ihrem kleinen Streich hatte Tarajika das ganze Haus hier versammelt. Es gab doch nichts besseres, als eine kleine Showeinlage am Nachmittag, um sich die Zeit bis zum Abendessen zu vertreiben.

Als Vivien ihren Sohn neben dem Nest stehen sah, erbleichte sie auf die gleiche Art wie Angie vorher. Doch er wirkte nicht ängstlich, eher gleichgültig. Vielleicht ärgerte er sich auch einfach nur, weil seine Lesestunde nun beendet war. Seine Mutter schlug die Hände vor den Mund.

„Was ist hier los!“, donnerte Markis Schleim, als er Angie auf dem Boden sah.

Mich an unseren Schlagabtausch von gestern erinnernd, wich ich bei dem Anblick seiner Wut einen Schritt zurück. Diese Reaktion machte mich auf mich selber wütend. Sonst schaffte es auch keiner mich zu verschrecken, nicht mal König Isaak war das gelungen. Markis Schleims gründliche Behandlung hatte wohl mehr als nur äußere Spuren auf mir zurückgelassen. „Tarajika hat nur einen Spaß gemacht, der ein wenig ausgeartet ist.“ Meine Stimme klang fest, aber innerlich fühlte ich etwas wie Angst – nur ein kleinen wenig. Dieses Gefühl mochte ich nicht.

„Ihr drei.“ Er deutete auf mich, Angelo und Angie. „Raus da, und du, verschwinde auf dein Bett.“

Tarajika fauchte, und grollte drohend, Markis Komarows Anwesenheit schienen sie eher zu verärgern, als zu verschrecken. Ich und Angelo bewegten uns nicht vom Fleck, doch Angie machte sich so schnell wie möglich davon, und brach heulend in Carlas Armen zusammen. Also bitte, man konnte es auch ein wenig übertreiben, es war schließlich nichts Ernsthaftes passiert.

Tarajika machte ohne viel Anlauf einen Satz auf den Überhang. Die Balken quietschten und knackten, und die Glieder der Kette klirrten laut aneinander. Sie machte es sich oben so bequem, dass sie uns hier unten alle im Auge hatte. Trotzdem wagte es niemand das Zimmer zu betreten. Ich fragte mich, wie oft sie hier in Haus schon eine solche Situation gehabt hatten, dass alle so vorsichtig blieben. Tja, Tarajika war halt nicht gerade ein Schmusekätzchen.

„Angelo“, sagte Vivien fehendlich, sah aber mich dabei an. Na das war ja ganz toll gelaufen. Warum hatte Angie nur so einen Aufriss machen müssen? Ich humpelte zu dem kleinen Jungen, und nahm ihn an die Hand, doch je näher ich der Tür kam, desto mehr richteten sich die Härchen in meinem Nacken auf. Jegors Wut war mit Löffeln zu schmecken. Ich wollte da nicht hinaus, nicht solange er da stand, oder nur auf dem gleichen Kontinent mit mir war. Hier drinnen war es doch auch ganz gemütlich.

Ich gab Angelo einen kleinen stoß, und sah zu, wie Vivien ihre Arme um ihn schlang.

„Ihr auch, Prinzessin Cheyenne“, knurrte der Hausherr mit zusammengebissenen Zähnen.

Oh oh! Ich trat einen Schritt zurück. Das Gestell des Bettes drückte sich mir gegen die Beine, und ich konnte Tarajikas Blick von oben spüren. „Ich glaube ich bleibe lieber hier“, sagte ich liebenswürdig.

„Ihr kommt heraus, oder ich hole Euch.“

Das glaubte ich kaum. Nicht mit der grollenden Katze in meinem Rücken. Und mal ganz ehrlich, das hier drinnen war zwar ein Saustall, aber den konnte man ja aufräumen. Mit ein bisschen Arbeit würde das hier sicher ganz nett werden. Ein Besen, ein Lappen, und einen überteuerten Innenarchitekten. Dazu noch zwei duzend Helfer für eine Gründliche Sanierung. Vielleicht sollte der Raum auch einfach abgerissen, und neu aufgebaut werden, war wahrscheinlich weniger Arbeit. Aber egal, ich war mir sicher, dass ich hier bleiben wollte.

Als ich mich nicht bewegte, gab Markis Schleim seinem Wachhund ein Zeichen, und der verschwand. Soweit es noch möglich war, erbleichte Vivien weiter. Sie sah mich mit aufgerissenen Augen an, doch ich verstand nicht, was sie mir sagen wollte. Nur das es sicher nichts Angenehmes war. Ich musste nicht lange warten, um es zu erfahren. Dennis tauchte wieder auf, und dabei hatte er … ein Jagdgewehr. Er übergab es Wortlos an Markis Schleim. In dem Moment in dem er es anlegte, verschwand Vivien mit Angelo im Arm. Sie hatte recht, das war kein Anblick, den man einem Kind zumuten sollte.

Ich schlucke, als sich die Mündung auf Tarajika richtete, und plötzlich fühlte ich Phantomschmerzen an meinem Bein. Nur zu genau konnte ich mich an den Moment erinnern, als eine ähnliche Waffe mir ein Loch in den Oberschenkel gerissen hatte. Es war nicht zu empfehlen.

„Ich gebe Euch drei Sekunden“, sagte Jegor ganz ruhig.

„Aber Sie können sie doch nicht einfach so erschießen!“, rief ich entsetzt. Über mir fauchte es.

„Es wäre schade um sie, aber sie brauche ich nicht, Euch schon. Eins …“

Er würde mich holen, und dann bestrafen, da war ich mir sicher. Es gab keinen Ausweg. Wenn ich nicht ginge, würde er Tarajika erschießen, und mich anschließend bestrafen. Wegen meines Ungehorsams, und weil ich ihn gezwungen hatte, sein exotisches Spielzeug kaputt zu machen. Oder ich ging freiwillig, dann hatte er auch was er wollte. So oder so, er bekam seinen Willen. Vergiss eins niemals, wenn Jegor etwas will, dann bekommt er es auch, klangen mir Viviens Worte in den Ohren.

„… zwei …“

Es lag jetzt an mir. Ich hatte eine scheiß Angst, aber wenn ich nicht ginge, würde er Tarajika erschießen, und am Ende trotzdem gewinnen. Mit dieser Last konnte ich nicht leben.

„… Dr …“

„Okay, ich komm raus. Aber es wäre nett, wenn Sie dieses Ding da runternehmen würden.“ Vielleicht war es in dem Moment nicht unbedingt das Klügste Forderungen zu stellen – ganz sicher sogar –, aber es würde es mir wenigstens ein bisschen leichter machen, nicht auf einen geladen Lauf zugehen zu müssen. Ein ganz kleinen bisschen.

Als er das Jagdgewehr senkte, strafte ich die Schultern, und setzte mich langsam in Bewegung. Tarajikas Grollen wurde lauter, und ich hörte wie sie sich bewegte. Dann fauchte sie, und ich fuhr zu ihr herum. „Hör auf damit!“, zischte ich sie an. „Das macht es auch nicht besser.“

Und Tarajika verstummte. Ich glaubte sie war in dem Moment einfach nur überrascht über meinen Ausbruch, sonst hätte sie sicher nicht auf mich gehört. Drei Schritte noch, dann war ich auf dem Flur. Dennis schloss die Tür zum Zimmer.

Ich stand vor Markis Schleim, dem es in den Fingern juckte, mir eine Schelle zu geben, die sich gepfeffert hatte, das sah ich an seiner sich öffnenden und schließenden Faust, und wie sich die Hand um das Gewehr drückte. Auf zu, auf zu. Doch dann schnippte er einfach nur mit seinen Fingern, und im nächsten Moment kauerte ich mit dem Gesicht im Teppich.

Dennis hatte mich blitzschnell im Nacken gepackt, und runter gedrückt. Das fand mein schmerzender Körper ganz und gar nicht toll, doch mehr als ein Stöhnen gab ich nicht von mir. Aber diese erniedrigende Position, vor Markis Schleim kauern zu müssen, trieb mir Tränen der Wut in die Augen. Schon lange war es keinem mehr gelungen mich so zu behandeln, und ich hatte mir geschworen, dass es nie wieder passieren würde. Doch nun lag ich hier vor ihm, und konnte nichts dagegen tun. Weil ich schwach war, weil ich Angst hatte, und weil ich zu feige war mich zu wehren.

Jegor hockte sich vor mich, das Gesicht nachdenklich, die Hände locker um das Jagdgewehr geschlossen. „Wisst Ihr, ich kenne den König, und er hat sich bei mir ein paar Mal über Euer Betragen ausgelassen. Ich hatte nicht geglaubt, dass es wirklich so schlimm sei. Aber jetzt kann ich ihn verstehen. Ihr seid keine Prinzessin, Ihr seid nichts weiter als ein Gossenbalg, und ab jetzt werde ich euch so behandeln.“

Ich blieb still, biss die Zähne zusammen, und ergab mich meiner Wut, die mich langsam von innen verzerrte. Wer war er, das er es wagen konnte, so mit mir umzuspringen? Meine Krallen fuhren aus. Ich spürte es an dem Kribbeln in meinen Fingerspitzen, doch Dennis hielt mich so gepackt, dass es rein gar nichts nützte. Sie kratzen unnütz über den Teppich.

„Ihr werdet schon noch lernen Euch zu benehmen, dafür werde ich sorgen.“ Jegor richtete sich auf. „Geht jetzt nach unten, und helft den Frauen in der Küche. Wir erwarten Besuch, und ich rate Euch dringend, Euch von jetzt an die Regeln zu halten.“ Damit drehte er sich um und ging. Dennis ließ von mir ab, und folgte ihm. Ich blieb alleine auf dem Boden zurück, kochte innerlich vor Verzweiflung und Wut. Das hab ich nicht verdient, das ist so falsch. Er würde dafür büßen. Er und Dennis, und all die andern Sklars, die aus reiner Freude an der Grausamkeit andere quälten.

Langsam stand ich auf. Irgendeine Wunde musste aufgegangen sein, denn ich roch Blut.

Mir wiederstrebte es zutiefst, die Befehle von Markis Schleim zu befolgen, aber im Moment sah ich keine andere Möglichkeit. Wenn ich irgendwann wieder in Raphaels Armen liegen wollte, musste ich überleben, und um zu überleben musste ich gehorchen. Markis Schleim hatte alle Regeln in den Wind geschossen. Es war ihm egal ob ich von königlichem Geblüt war, es war ihm egal, dass ich eine Prinzessin war, er würde mich Maßregeln. Wenn nötig mit körperlicher Züchtigung.

Auf meinen Weg nach unten musste ich wieder an den Grund denken, warum ich hier war. Die misslungene Befreiung. So dachte ich automatisch an Luna. Wenn ich hier rauskomme, werde ich ihr einen solchen Arschtritt verpassen, dass davon sogar noch ihren Enkeln das Sitzfleisch wehtut. Das schwor ich mir.

***

In der Küche verfrachte mich Vivien auf einen Stuhl in der Ecke, weil ich ihr und den beiden andern pausenlos im Weg stand, und mehr Hindernis als Hilfe war. Angie hatte sich wieder beruhig, und mehr als einen kräftigen Schrecken, und oberflächliche Kratzer am Hals hatte sie nicht abbekommen. Angelo war wieder in unserem Zimmer, allein. Mir fiel ein, dass ich sein Buch bei Tarajika vergessen hatte. Ich würde es ihm holen, später, wenn sich die allgemeine Anspannung ein wenig gelegt hatte. Über den Vorfall oben verlor niemand ein Wort. Sie schwiegen das Thema einfach tot. Aber ich wollte darüber reden, besonders mit Vivien, wollte erklären, dass alles in bester Ordnung war, bis Angie auftauchte. „Er war nicht in Gefahr, Tarajika hätte ihm nie etwas getan.“

Keine Reaktion. Vivien schnitt still weiter Kartoffeln klein.

„Frag Angelo. Es war alles in Ordnung“, versuchte ich es weiter.

„Ich will nicht darüber reden.“

„Aber es totzuschweigen bring uns auch nicht weiter.“ Als sie wieder nicht reagierte, erhob ich mich schwerfällig von meinem Platz, und hielt ihr Messer fest, sodass es ihr nicht möglich war weiterzuarbeiten. Sie sah mich trotzdem nicht an. „Glaubst du wirklich ich hätte ihn mit nach oben genommen, wenn es für ihn gefährlich wäre?“

Jetzt sah sie mich doch an. In ihrem Gesicht spielte sich ein Wechselbad der Gefühle ab. Wut rang mit Angst und Resignation. „Er ist mein Sohn, das einzige was ich noch habe, und du hast ihn nach oben zu dieser Bestie gebracht!“, zischte sie mich an. „Ihm hätte weiß Gott etwas passieren können. Und jetzt nimm deine Hand weg, sonst wird das Essen nicht rechtzeitig fertig!“ Sie stieß mich weg. Wörtlich, und im übertragenden Sinne.

Ich schaltete auf stur, wie immer wenn ich mich im Recht glaubte. „Ihr versteht Tarajika nicht, das ist euer Problem.“

„Ach, aber du verstehst sie?“ Wütend verarbeitete sie die Kartoffeln Kleinholz. Waren sie vorher noch alle schön gleichmäßig, so blieb nun nichts mehr außer Hackfleisch. Oder Hackkartoffeln? Gab es diesen Begriff überhaupt?

Was spielt das jetzt für eine Rolle?

„Nein tu ich nicht. Sie ist ein Therianthrop. Ich müsste auch einer sein um sie zu verstehen, aber ich weiß, dass sie nicht dem Bild entspricht, das in euren Köpfen rumspuckt.“

Jetzt bekam ich doch ihre Aufmerksamkeit, in Form von Wut. „Gar nichts weißt du! Du bist seit drei Tagen hier, du weißt nichts von dem was unter diesem Dach vor sich geht, du hast keine Ahnung wie es ist ein Sklave zu sein. Du versuchst immer nur deinen Kopf durchzusetzen ohne einen Gedanken an die Folgen zu riskieren. Du bist der unbesonnenste Wolf den ich je kennengelernt habe, nichts weiter als ein verzogenes Kind das bockig wird, wenn es seinen Willen nicht bekommt. Und damit machst du uns das Leben nur noch schwerer!“

Diese Worte hatten gesessen. Besonders da König Isaak mal etwas ganz ähnliches zu mir gesagt hatte. Sahen die Leute mich wirklich so? Eine trotzige, verzogene Rotzgöre? War ich das vielleicht sogar?

„Halt dich in Zukunft von Angelo fern, sonst wirst du es bereuen.“ Damit hatte sie alles gesagt, was es zu sagen gab. Sie nahm den Topf mit den Kartoffeln, und stellte ihn auf den Herd.

Was war hier gerade passiert? Hätte ich doch mal lieber meinen Mund gehalten, aber es war mir wichtig gewesen das zu klären. Vielleicht kannte Vivien mich erst seit drei Tagen, aber für mich war sie schon sehr viel länger real. Mein Leben hatte ich mitunter nach ihr ausgerichtet. Es gab eine Verbindung zwischen uns die nur ich empfand, wurde mir klar. Das war der Grund, warum mich ihre Worte so trafen. Ich hatte sie für eine Art Bezugsperson gehalten, dem Menschen der mir in diesem Haus am nächsten Stand, aber für sie war ich nur eine Fremde, die ihr Kind in Gefahr gebracht hatte. Ich tat das was ich immer tat wenn ich mich angegriffen fühlte, ich schaltete auf stur. Wie ein verzogenes Kind das bockig wird, wenn es seinen Willen nicht bekommt. Nein, das war nicht der Grund. Zumindest redete ich mir das ein.

Die Gäste trafen gegen sieben ein, um halb acht wurde serviert. Vivien und Carla mussten die Bediensteten draußen bei den Gästen spielen, Angie hatte die Erlaubnis bekommen sich nach dem Schreck vom Nachmittag zurückzuziehen. Ich musste Küchendienst schieben, und durfte mich nicht zeigen, weil – mit den Worten von Markis Schleim – ich mit den grünen und blauen Flecken nicht vorzeigbar wäre.

Da ich keinen großen Wert darauf legte, eine Handvoll Sklars zu bedienen, sträubte sich nicht mal die Rebellin in mir gegen diesen Befehl. Vielleicht war es aber auch einfach nur die Angst die mich in diesem Raum hielt, und alles vorbereiten ließ, was draußen gebraucht wurde. Dieser Gedanke schmeckte echt bitter.

Carla kam hin und wieder herein, um Dinge zu holen, die am Tisch gebraucht wurden, während ich den Nachtisch vorbereitete. Von Vivien sah ich den ganzen Abend nichts mehr. Ich wusste nicht ob es daran lag das Markis Schleim sie draußen haben wollte, oder daran dass sie mich einfach nicht sehen wollte, aber es machte mich echt wütend. Sie ging mir aus dem Weg. Dabei hatte ich doch nichts falsch gemacht. Angelo befand sich zu keiner Zeit in Gefahr. Angie war das Problem an der Geschichte gewesen. Wäre sie nicht aufgetaucht, wäre rein gar nichts passiert. Außer ein paar Katzenhaaren auf der Kleidung. Nicht ich war hier die Schuldige. Ich war auch kein verzogenes Kind, nur ließ ich mir nicht von keinem etwas bieten. Ich war mein eigener Herr.

Die Zeit zog sich wie ein zäher Kaugummi in die Länge. Viel hatte ich nicht zu tun, aber Markis Schleim hatte deutlich gemacht, dass ich in der Küche bleiben sollte, bis er etwas anderes sagte, und zu meinem Verdruss gehorchte ich ihm.

Als das Abendessen beendet war, kam Carla mit den Resten, und dem dreckigen Geschirr auf einem Servierwagen in die Küche gerollt. Vivien blieb nach wie vor fern.

Carla half mir den Abwasch zu machen, dann verschwand auch sie in unser Zimmer, und ich bleib wieder alleine mit meinen Gedanken zurück. Ich war mich sicher, dass Markis Schleim mich heute nicht mehr brauchte, aber Befehl war Befehl, und würde ich gehorchen. Zumindest vorerst. Nur solange, bis ich einen Weg hier raus gefunden hatte.

Früher hatte ich immer geglaubt, dass es viel schlimmer war machtlos zusehen zu müssen wie andere Strafen für einen aufnehmen mussten, und ja, den Gedanken daran fand ich noch heute unerträglich. Doch es war auch nicht witzig, wenn man sie selber bekam, wenn sie nicht mal gerechtfertigt waren.

Mehr denn je wollte ich wieder nach Hause. Ich vermisste Raphael furchtbar. Wir gerne hätte ich ihn jetzt bei mir. Nicht nur, dass er mich vor Markis Schleim retten würde, nein, einfach nur seine Anwesenheit würde mir vieles leichter machen. Gott, ich wollte hier weg, so dringend. Ich wollte nicht mehr hier sein. Langsam ging mir einfach die Kraft aus um weiterzumachen.

Es war schon weit nach Mitternacht, als die Tür zur Küche aufging. In Erwartung Vivien zu sehen, stand ich vom Stuhl auf. Mein Gewicht musste ich dabei aufs rechte Bein verlagern, um das andere zu schonen. Doch es war nicht Vivien, die da in die Küche geschneit kam, sondern der Her des Hauses höchstpersönlich. Er kam herein, lehnte sich von innen gegen die Tür, und sah mich einfach nur an. Meine anfängliche Hoffnung, dass er nur gekommen war um mir mitzuteilen, dass ich jetzt gehen durfte, verging mit jeder weiteren Minute, die er einfach nur da stand, und nichts tat.

„Wisst Ihr, wegen dem Aufruhe den Ihr heute veranstaltet habt, müsste ich Euch eigentlich noch bestrafen.“

Bei diesen Worten spannte sich mein ganzer Körper an, doch er bewegte sich nicht, blieb dort hinten an der Tür. Das beruhigte mich nicht im Geringsten. Ganz im Gegenteil, es machte mich nervös. Dass er so ruhig blieb hieß, dass er sich seiner Sache sicher war, es konnte nichts Gutes bedeuten.

„Das Problem dabei ist nur, ich brauche Euch gesund. Es wäre nicht hilfreich Euch weitere körperlichen Schaden zuzufügen.“

Seine Worte weckten in mir nur Misstrauen. Was hatte er für mich geplant, dass ich genesen sollte? Etwas Ähnliches hatte er heute Morgen schon einmal gesagt. Sie brauche ich nicht, Euch schon. Das waren seine Worte gewesen. Auf irgendeine Weise war ich wertvoll für ihn, und ich konnte nur raten, dass es etwas mit meiner Abstammung zu tun haben musste.

Als er sich dann von der Tür abstieß, wich ich vor ihm zurück. Die Zeit für meine Strafe war gekommen. Keine Ahnung, was sich da in seinem kranken Hirn abspielte, da er mich seinen Worten nach nicht körperlich schädigen durfte, aber was es auch war, ich wusste das es mir nicht gefallen würde.

Immer weiter trat ich den Rückzug an, und suchte nach einem Ausweg. Liebend gerne wäre ich in meinem Zimmer verschwunden, aber die Tür lag seitlich von Markis Schleim. Das hieß, wollte ich da rein, müsste ich genau auf ihn zulaufen, und das wollte ich tunlichst vermeiden.

Uns trennten nur noch zwei Meter, als er einen Satz nach vorne machte. Mit meinem verletzten Bein kam ich nicht schnell genug weg, er packte mich einfach am Arm, und schleuderte mich mit dem Rücken gegen die nächste Wand. Dann stand er vor mir, packte meine Handgelenke, und drückte sie über mir an den Putz, Da wusste ich was mir bevorstand, glasklar stand es mir vor Augen.

Augenblicklich war in die Vergangenheit zurückversetzt, an jenen Abend, als der Mann im Anzug mich in die Gasse gezerrt hatte. Damals war zum Glück alles gut verlaufen, und ich war schnell darüber hinweggekommen, aber hier gab es weder einen Tristan noch einen Raphael, der meinen Peiniger von mir runterziehen würde. Hier war ich ganz alleine, ausgeliefert, verängstigt.

Als er sich gegen mich drückte, erstarrte ich einfach. Ich konnte nichts gegen die plötzlich aufsteigenden Tränen ausrichten. Bilder von Frauen kamen mir in den Sinn, geschändet und zerstört. Ich hatte so viele von ihnen gesehen, hatte mich oft gefragt, wie sie eine solche Tat verkrafteten. Nur würde ich es am eigenen Leib erfahren.

„Es gibt mehr als eine Art, eine Frau zu bestrafen.“ Seine freie Hand legte sich an meine Taille, strich besitzergreifend an mir hinauf. Ich konnte riechen, dass er getrunken hatte, seine Wangen waren gerötet, und in seinen Augen leuchtete die Gier auf. „Ihr seid nicht anderes als alle anderen.“ Grob faste er mir an die Brust, und drückte zu. Und ich tat nichts, als hier zu stehen, und lautlos zu weinen. „Auch Euch wird eine solche Bestrafung verändern.“ Innerlich gefror ich, ein Teil von mir starb einfach, als seine Hand hinunter zu meinem Schritt wanderte. Niemand außer Raphael hatte mich jemals dort berührt. „Vielleicht werdet ihr dann ja nicht mehr so aufmüpfig sein.“ Und dann drückte er seine Lippen auf die meinen. Das war das widerlichste was ich je erlebt hatte. Und dafür hasste ich ihn. Und mich hasste ich auch, weil ich nichts dagegen unternahem, nicht gegen seinen gierigen Mund, nicht gegen seine groben Hände. Ich schaffte es nicht einmal meinen Kopf abzuwenden. Ließ alles tatenlos über mich ergehen.

Raphael, hilf mir!

Aber er half mir nicht, er war gar nicht da. Ich war auf mich allein gestellt. Oh bitte, lass es schnell vorbei gehen. Flehte ich. Mach dass es nur schnell vorüber ist.

Seine Hand wurde drängender, gröber. Er zog mir das Kleid nach oben, fuhr mir mit seiner widerlichen Hand den Schenkel herauf, und gab ein Stöhnen von sich, das mir die Galle in die Kehle trieb. Ich konnte mich nicht wehren, war einfach erstarrt, innerlich gefroren.

„Vielleicht wird es Euch ja sogar Spaß machen“, sinnierte er, knabberte an meiner Kehle, an der Stelle, die auch Raphael so liebte. Aber diese Behandlung hatte nichts mit Raphaels Liebe zu tun. Raphael war sanft und zuvorkommend, er würde so etwas nie gegen meinen Willen tun.

Als Jegors Hand in meinen Slip rutschte, riss etwas in mir drinnen. Nichts würde mehr wie vorher sein, er war auf dem besten Weg mich zu zerstören.

„Und wenn nicht, auch nicht …“

„Jegor!“

Jegor hielt inne. Vivien stand in der Tür, und sie war sauer, so richtig angepisst.

„Was machst du da? Wir hatten eine Abmachung!“

„Vielleicht hab ich genug von dieser Abmachung“, sagte Markis Schleim gelangweilt, den Blick weiter auf mich gerichtet. Die Hand in meinem Slip bewegte sich, tat Dinge die ich nicht wollte, und ich musste mir auf die Zunge beißen, um nicht zu schreien.

„Und stattdessen suchst du dir lieber ein Kind? Ein kleines Mädchen ohne jede Erfahrung?“ Um den Tresen herum lief sie zu ihm, packte ihn, hielt sein Arm fest, und brachte ihn so dazu, ihr in die Augen zusehen. „Las die dumme Göre hier stehen. Nimm mich. Ich kann dir etwas bieten, was du von so einem kleinen verängstigten Mädchen niemals haben wirst. Lass das Kind in Ruhe, und zeige mir das du ein Mann bist.“

Jegor dachte nach, seufzte dann und zog seine Hände von mir fort.

„Zeig es mir, Jegor“, forderte Vivien ihn erneut auf, und dann küsste sie ihn, eine ganze Weile, bevor sie ihn aus der Küche zog. Nicht einmal in der ganzen Zeit sah sie mich an.

Ich blieb allein zurück. Unter mir knickten meine Beine weg. Sie gaben einfach nach, bis ich auf dem Boden saß, den Rücken an der Wand, die Arme um die Beine geschlungen. Und dann weinte ich. Aus Erleichterung, aus Angst, und aus Wut. Ich war nochmal davon gekommen. Seine Hände waren eklig, und ich fühlte mich dreckig, aber ich war noch einmal davongekommen. Vivien hatte sich für mich geopfert. Sie hatte das einzige getan, was ihr möglich war, um meine Haut zu retten, sich ihm selber angeboten.

Ich hatte mich immer für stark gehalten, aber gegen Vivien war ich schwach, ein Nichts. Ich hatte es nicht mal geschafft mich zu wehren. Wieder musste ich gerettet werden, und wieder musste ein anderer für mich geradestehen. Aber ich hatte nichts tun können, ich war einfach zur Salzsäule geworden. Ohne eigenen Willen, ohne Kraft.

Raphael, hilf mir.

Ich blieb sitzen, bis meine Tränen versiegt waren, und noch lange danach. Niemand kam, um mich in das Zimmer der Frauen zu bringen, niemand schloss mich ein, und mir war es mir unmöglich alleine aufzustehen und zu fliehen. Und das hatte nichts mit meiner körperlichen Verfassung zu tun. Ich konnte einfach nicht. Es war, als wären mir sämtliche Energien entzogen worden.

Es schien Stunden vergangen zu sein, bis Vivien wieder auftauchte. Wortlos kam sie zu mir, und nahm mich in die Arme. „Ich werde nicht zulassen, dass er das mit dir macht“, versprach sie, und in dem Moment spürte ich das erste Mal nach langer Zeit, wie jung ich eigentlich noch war. Vivien hatte recht, ich war nichts weiter als ein verängstigtes Kind, und da war es ganz egal, dass ich in zwei Monaten das einundzwanzigste Lebensjahr erreichen würde. Hier und jetzt war ich nichts weiter als ein junges Mädchen, das Schutz suchte, ihn brauchte, nach Sicherheit flehte.

Vivien brachte mich in unser Zimmer, und steckte mich ins Bett. Aber anstatt dann in ihr eigenes zu gehen, legte sie sich zu mir, nahm mich in die Arme, und gab mir Geborgenheit wie nur eine Mutter es konnte.

„Was ist das für eine Abmachung“, fragte ich sie irgendwann.

Sie schwieg solange, dass ich schon nicht mehr daran glaubte, sie würde mir antworten.

„Jegor darf niemanden außer mir berühren. Als Gegenleistung … zeige ich mich entgegenkommend.“

Was nichts anderes bedeutete, als dass sie freiwillig mitmachte, und auch selbst die Initiative ergriff. Vivien opferte sich die ganze Zeit schon für diese Frauen hier. Sie war eine Heldin. Irgendwie musste ich es schaffen sie hier rauszubringen, gleich was es mich kosten sollte. Sie durfte nicht länger leiden.

Die nächsten beiden Tage vergingen in einer Mischung aus Angst und Wut. In dem einem Moment heulte ich mir die Augen aus dem Kopf, und im nächsten stand ich kurz davor Markis Schleim ein Messer in die Brust zu rammen. Ich stand auf und tat alles was von mir verlang wurde. Nicht einmal gab ich Wiederworte, nicht ein einziges Mal wehrte ich mich. Ob nun mit Worten oder mit Taten. Ich war … nicht ich.

Als ich Tarajika am nächsten Tag das Mittagessen brachte, beachtete sie mich nicht Mal mit ihrer Kehrseite. Ich begrüßte sie mit „Pizzaservice“, und setzte mich dann in das Nest an der Wand. Tarajika blieb wo sie war, Stundenlang. Nicht mal zum Fressen kam sie runter. Ich wusste nicht ob sie beleidigt war, oder einfach schon genug von mir hatte. Ich saß unten, alleine, verlassen, und irgendwann fing ich wieder an zu weinen. Leise, still, für mich selbst.

Erst am Abend verließ ich das Zimmer wieder. Tarajika hatte kein Wort mit mir gesprochen und das war für mich viel schlimmer, als ihre Drohungen mich zum Tagesmenü zu ernennen.

Im Zimmer der Frauen gab ich Angelo sein Märchenbuch zurück, und saß dann nur für mich auf meiner Matratze. Irgendwann stand der Kleine dann wieder vor mir, und wollte dass ich ihm erneut vorlas. Vivien ignorierte es trotz ihrer Drohung, dass ich es tat. Es beruhigte mich ein wenig. Vielleicht war zwischen uns ja doch noch nicht alles verloren.

Als der Wolf das Haus der drei kleinen Schweinchen umpusten wollte, hatte ich plötzlich auch einen Wolf auf dem Schoss, der das auch versuchte. Doch das einzige was sich regte, waren die Seiten in meiner Hand. Das war das erste Mal an diesem Tag das meine Mundwinkel sich leicht anhoben. Nichts konnte ein so beruhigen wie kindliche Unschuld.

In der Nacht plagten mich Albträume, aus denen ich mehr als einmal aufschreckte. Der Schatten in meinem Geist hatte ein neues Gesicht: Markis Jegor Komarow. Völlig erschlagen von der Nacht machte ich mich an nächsten Tag wieder an die Arbeit. Ich hatte die Aufgabe bekommen, Tarajikas Zimmer zu entmisten, zu reinigen, und das Stroh zu erneuen. Es war eine schwere Aufgabe, und kostete mich den ganzen Tag, doch Tarajika redete wieder mit mir, das machte es wenigstens etwas besser.

Sie kam von ihrem Bett gesprungen, kaum dass ich durch die Zimmertür trat, und tat so, als sei nichts gewesen. Katzen!

Auch die nächste Nacht war nicht besser als die vorige. Es wurde sogar so schlimm, dass Angelo zu mir kam, und mich tröstete, so wie er es am ersten Tag bei Vivien getan hatte. Diese ruhige Art dieses Jungen hatte etwas für sich.

Meine Verletzungen heilten sehr gut. Als ich am Sonntag, sechs Tage nach meiner Ankunft erwachte, waren die blauen Flecken so gut wie verschwunden, die Beulen zurückgegangen, und der Riss in meiner Lippe verheilt. Meine geprellten Rippen spürte ich nicht mehr bei jedem Schritt, und meine Hüfte trug mein Gewicht wieder problemlos. Nur das seltsame Knacken, das mein Arm von sich gab wenn ich ihn ausstreckte, blieb. Das sollte sich dringend mal ein Arzt ansehen. Doch ich glaubte nicht, dass Markis Schleim mich zu einem gehen ließe. Davon mal abgesehen, dass ich die weißen Kittelträger nicht mochte, und mich wahrscheinlich sogar geweigert hätte sie aufzusuchen.

Markis Schleim ließ mich in dieses Tagen mehr oder weniger in Ruhe, aber er oder Dennis waren stets in der Nähe um mich zu überwachen. So ein nettes Fußkettchen, wie die anderen es hatten, bekam ich aber nicht.

Am Morgen des sechsten Tages, ging es mir wieder soweit gut, dass ich all meine Verbände entfernte, und mich zum ersten Mal, seit Markis Schleim mich zusammengeschlagen hatte, unter die Dusche stellte. Wieder weinte ich. Etwas bei seinem letzten Übergriff hatte Jegor in mir Gebrochen, etwas das nicht so schnell heilen würde. Nicht an diesem Ort.

Es war schon später Vormittag, als ich das Bad schrubbte, und die Türglocke hörte. Ich bekam mit, wie Dennis einen Mann begrüßte, weigerte mich aber, das nähr zur Kenntnis zu nehmen. Mit Besuchern durfte ich sowieso nicht sprechen, also ging es mich nichts an. Davon mal abgesehen, dass ein Sklar mich sowieso nicht retten würde. Allerhöchstens ein neuerlicher Übergriff würde mich erwarten, und danke, aber den brauchte ich nun wirklich nicht.

Etwa um die Mittagszeit, als ich gerade dabei war, Tarajikas Essen zuzubereiten, kam der Wachhund von Markis Schleim zu mir, um mir mitzuteilen, dass ich mich im Büro einzufinden hatte. Sofort. Vorher durfte ich dem Hauskätzchen aber noch ihren Napf servieren. Wie gnädig.

Tarajika war gar nicht begeistert, dass ich gleich wieder verschwinden musste, gab sich dann aber mit dem Versprechen zufrieden, dass ich wiederkommen würde, sobald es mir möglich war. Dann machte ich mich mit einem unguten Gefühl auf den Weg zu Markis Schleim. Wenn er mich extra zu sich rief, konnte das nichts Gutes Bedeuten. Und was unter diesem Dach nichts Gutes bedeutete, hatte ich zu genüge am eigenen Leib erfahren.

Unsicher schob ich mich ins Büro. Auf einem Clubsessel vor dem Kamin saß Markis Nikolaj Komarow, der Sohn von Markis Schleim. Ich kannte sein Gesicht von den Fotos im Haus. Die feinen Züge, die schlanke Nase, das schokobraune, leicht lockige Haar über braunen Augen. Er war schlank, nicht sehr Kräftig, dafür aber groß, fast so groß wie Raphael. Er musste in meinem Alter sein. Das wunderte mich, ich hatte ihn älter eingeschätzt. Er war ein attraktives Balg von einem Sadisten, das musste ich zugeben, doch auch sein Aussehen konnte mich nicht über die Tatsache hinwegtäuschen, dass er zur Brut des Satans gehörte. In seinem Maßgeschneiderten blauen Anzug wirkte er überaus kultiviert und selbstsicher, mit einem Hauch von Arroganz. Ich hasste ihn auf Anhieb.

Neben ihm, mit dem Arm auf der Lehne stand selbstherrlich wie eh und je Markis Schleim, gekleidet in einem schwarzen Anzug – der einem das Gefühl von Bestatter vermittelte. Dennis schenkte an der Bar gerade Scotch aus. Gab es hier was zu feiern? Oder war es hier Sitte, schon um die Mittagszeit mit dem saufen anzufangen? Auf jeden Fall war das eine ganz schlechte Angewohnheit. Was interessierte es mich? Wenn die Herren der Schöpfung der Meinung waren, sich vergiften zu müssen, bitte, mir sollte das nur recht sein.

Bei meinem Auftauchen wandten sich alle drei Männer zu mir um. Ich kam mir plötzlich vor, als trat ich mit offenen Augen vor ein Erschießungskommando.

Markis Nikolaj musterte mich auffallend von Kopf bis Fuß, und Markis Schleim begrüßte mich mit einem Lächeln ehrlicher Freude, was mich nur noch misstrauischer werden ließ. Die kleinen Härchen in meinem Nacken richteten sich auf. Irgendwas hier Stimmte nicht.

„Prinzessin Cheyenne, schön das Ihr Euch zu uns gesellt. Setzt Euch, setzt Euch.“

Als wenn mir eine andere Wahl geblieben wäre. Wenn Markis Schleim sagte „Spring“ fragte ich nur „wie hoch“, das hatte er deutlich gemacht.

Markis Jegor deutete mir den Platz gegenüber von seinem Sohn, und setzte sich dann selber auf den letzten freien Sessel. Währenddessen verteilte Dennis die Getränke. Auch mir gab er ein Glas in die Hand, das ich ihm am liebsten ins Gesicht gekippt hätte.

„Nun Prinzessin Cheyenne, darf ich euch vorstellen, dies ist mein Sohn Markis Nikolaj Komarow. Nikolaj, Prinzessin Cheyenne.“

Markis Nikolaj nickte mir höflich zu. Ich reagierte nicht. Bevor ich nicht wusste was hier los war, würde ich gar nichts tun.

„Ist sie nicht eine Augenweide?“, fragte er seinen Sohn genießerisch. „Nicht ganz wie früher, aber dem Blut nach noch immer eine Prinzessin.“

Markis Nikolajs Lippen zuckten schüchtern. „Die Zeit hat ihr nicht geschadet.“

Markis Schleim winkte ab. „Sie ist was sie ist, daran lässt sich leider nichts mehr ändern.“

Der Hass auf diesen Mann glühte wieder in mir hoch. Hier gab es nur eine Person, die dringend etwas an sich ändern musste, und das war ganz sicher nicht ich! Ich sah hundertmal besser aus als er, und mein Charakter war auch in Ordnung. Arrogantes Arschloch.

Die Arme auf die Knie gestützt, beugte Markis Schleim sich mir entgegen. Ich drückte mich automatisch tiefer ins Polster. „Nikolaj ist gerade zwanzig geworden. Er Studiert Jura, und möchte es einmal bis in den Rat der Drei schaffen. Außerdem ist er ein exquisiter Klavierspieler, spricht drei Sprachen fließend, und wird einmal das Erbe meines ganzen Besitzes antreten.“

Das war ja alles schön und gut für ihn, aber was ging mich das an? Meinetwegen konnte er Yogibär im Zirkus trainieren, oder mitten auf einer Autobahn ein Nickerchen machen, am besten gleich neben seinem Vater.

„Fragt Ihr Euch gar nicht, warum ich Euch das erzähle?“

Natürlich tat ich das, doch ich würde den Mund mit Sicherheit nicht aufmachen, weil mir die Antwort mit garantiert nicht gefallen würde.

Markis Schleim schwang seinen Scotch ein wenig, nahm dann einen Schluck, und lehnte sich wieder zurück. „Erinnert ihr Euch noch an die Zeit im Hof?“

Da das eine rhetorische Frage war, blieben meine Lippen verschlossen.

„Sicher wisst Ihr, dass jedem Kind der Alphas bei der Geburt ein Geschenk gemacht wird …“

In mir keimte ein sehr ungutes Gefühl.

„… ein Geschenk in der Form eines Versprechens, oder besser gesagt eines Versprochenen.“

Und es wuchs zu einem festen Klumpen in meinem Magen heran.

„Auch Ihr habt dieses Geschenk erhalten. Doch da Ihr das Schloss verlassen habt, bevor es Euch übergeben werden konnte, möchte ich dies nun nachholen. Prinzessin Cheyenne, darf ich Euch Euren Verlobten Markis Nikolaj Komarow vorstellen.“





Einbahnstraße




Mir entglitt jeglicher Gesichtsmuskel. Das hatte er doch nicht wirklich gerade gesagt. Ich musste es falsch verstanden haben, eine andere Möglichkeit gab es gar nicht. „Mein … mein …“ Oh Gott, dieser Gedanke war so schrecklich, dass ich nicht einmal in der Lage war ihn auszusprechen. Das musste ein schlechter Scherz sein, ein Wunschtraum seiner Markisschaft. Ein Irrtum, eine Verwechslung, irgendwas, nur nichts das was er gerade gesagt hatte.

„Euer Verlobter, ja. Ihr hättet ihn schon früher kennengelernt, doch zu meinem Bedauern hab Ihr es auf dem Ball Eurer Einführung abgelehnt die Bekanntschaft meines Sohnes zu machen, und sich Euch von alleine zu nähern, war Nikolaj vom König untersagt worden. Und als ihr ihn dann offiziell kennenlernen solltet, habt Ihr es vorgezogen in die Welt hinauszuziehen.“ Er warf mir einen verärgerten Blick zu. „Das war nicht sehr höflich von Euch gewesen.“

Ich öffnete den Mund, und schloss ihn gleich wieder, weil ich einfach nicht wusste was ich sagen sollte. Das musste ein Irrtum sein, ein riesiges Missverständnis, aber in Markis Schleims Augen sah ich die volle Wahrheit. Dies war mein Verlobter, der Mann, den meine Großeltern für mich ausgesucht hatten. Jener, den ich heiraten sollte. Ich konnte es nicht glauben. Ich war wach, und trotzdem in einem Alptraum gefangen.

„Warum ich Euch nun zu mir gerufen habe, ist ganz einfach. Ich möchte, dass Ihr mit meinem Sohn an den Hof zurückkehrt. Er wird behaupten, Euch bei einem Sklavenhändler gefunden zu haben“, er schmunzelte über seinen eigenen Witz, „von dem er Euch freigekauft hat. Ihr werdet ihm für diesen Dienst an Euch so dankbar sein, dass Ihr freiwillig mit ihm geht, ihn freiwillig zum Mann nehmt, und all die Dinge tut, die eine liebende Ehefrau nun mal so tut. Natürlich freiwillig.“

„Das kann doch nicht Ihr ernst sein“, knurrte ich. Super, ich hatte meine Stimme wiedergefunden.

„Doch, das ist es. Und im Gegenzug werde ich auch etwas für Euch tun. Wir machen ein gewissermaßen Tauschgeschäft. Ihr gebt mir etwas und ich gebe Euch etwas. “

„Nichts was Sie mir bieten, könnte ein solches Versprechen rechtfertigen! Ich soll mich mit ihrem Sohn verheiraten? Eher friert die Hölle zu!“ Er wirkte viel zu selbstzufrieden, das machte mir eine scheiß Angst. Was für einen Trumpf hatte er noch im Ärmel?

„Ihr solltet mein Angebot nicht so schnell Ausschalgen. Ihr wisst doch noch gar nicht, was ich Euch anzubieten habe.“

„Es interessiert mich auch nicht. Lieber verrotte ich in diesem Haus, als diesen Kerl auch nur in meine Nähe zu lassen.“ Ich stand auf, konnte einfach nicht mehr still sitzen bleiben. Das war viel zu grotesk. Ich sollte Markis Nikolajs Frau werden? Niemals. Da hatte wohl jemand einen gewaltigen Sprung in der Schüssel. Allein die Idee war absurd. Nie im Leben würde ich mich dieser Familie freiwillig verschreiben, und da konnte er mir noch so viel bieten. Kein Reichtum der Welt wäre genug für dieses Arrangement.

„Ihr solltet mich anhören, bevor Ihr ablehnt. Ich biete Euch nämlich das Leben von Angelo und Vivien. Sie war doch der Grund warum ihr mit dem Umbra ausgezogen seid, oder?“

Ich wirbelte herum, und starrte ihn fassungslos an.

„Wenn Ihr tut, was ich von Euch verlange, werde ich Angelo und Vivien gehen lassen. Natürlich müsst Ihr vorher noch dafür sorgen, dass keiner von beiden über mich, oder die Dinge in diesem Haus reden wird.“ Er schlug die Beine übereinander, und machte es sich bequemer. „Die beiden werden ihre Freiheit bekommen. Das ist es doch, was Ihr Euch für sie wünscht, oder?“

Ich konnte nicht antworten, das war einfach zu viel auf einmal. Ich konnte Vivien und Angelo befreien, es stand in meiner Macht. Ich musste nur ein Versprechen abgeben. Ein kleines Versprechen, und die beiden konnten glücklich werden. Nach Hause zurück kehren, ihr Leben leben. Nur ein kleines Wort von mir würde ihnen DAS ermöglichen.

„Ich habe sogar schon einen Flug für die beiden gebucht. Die Tickets liegen auf meinen Schreibtisch, seht selbst. Wenn Ihr zustimmt, wird Dennis die beiden in zwei Stunden auf dem nächsten Flughafen abliefern.“

Auf dem Schreibtisch lagen wirklich zwei Tickets, zusammen mit einer Bestätigung. Ich nahm sie in die Hand. Sie waren ausgestellt auf Vivien und Angelo Hell.

„Aber wenn Ihr zustimmt, müsst Ihr eins bedenken. Verschwindet Ihr wieder, oder arbeitet gegen mich, oder meinen Sohn, so werde ich beide zurückholen, aber nur Vivien behalten.“ Angelo nicht, weil Angelo nicht mehr da sein wird. Die Worte standen deutlich im Raum.

Ich überlegte fieberhaft was ich machen sollte. Ich konnte Angelo und Vivien befreien. Ich konnte mein Versprechen, meinen Schwur halten, sie zurück zu ihrer Familie zu schicken, zu Roger, und Tristan, und Raphael. Ich könnte dafür sorgen, dass ihr Leben wieder gut werden würde. Dafür müsste ich nichts weiter tun als Markis Nikolaj zu heiraten, und zurück an den Hof des Königs zu gehen. Aber konnte ich das machen? Würde ich das wirklich schaffen? Nein, würde ich nicht. Das war zu viel verlangt. Ich konnte mit dieser Tat viel Gutes tun, aber mein Leben war nicht weniger wert als ihre, und ich konnte es nicht einfach so wegschmeißen. „Nein“, sagte ich dann, und es tat mir in der Seele weh. „Nein, ich werde es nicht tun.“

Markis Schleim seufzte schwer, als sei er meiner Person schon lange mehr als überdrüssig. „Ich hatte befürchtet dass Ihr das sagen würdet.“ Er schnippte mit den Fingern, und Dennis verließ das Büro.

Ich wirbelte herum. „Wo geht er hin? Was haben Sie vor?“

„Ich möchte Euch nur die Möglichkeit geben, Eure Entscheidung noch einmal zu überdenken.“ Mit einem zufriedenen Lächeln, das mir Angstschweiß aus allen Poren trieb, setzte er das Glas an den Mund, und wartete. Markis Nikolaj blieb still. Er hatte zu dem ganzen Thema wohl keine Meinung, starrte nur in seinen Scotch, um weder mich noch seinen Vater ansehen zu müssen. Das machte mich echt wütend.

„Haben Sie denn gar nichts dazu zu sagen?“, fuhr ich ihn an. „Es geht hier schließlich auch um ihren Arsch!“

„Ich wurde geboren, und erzogen um Euer Mann zu werden, Prinzessin Cheyenne“, sagte er schlicht, ohne den Blick zu heben.

Das war alles? Kein Einspruch, keine eigene Meinung? Warum auch, schließlich würde er von einem einfachen Adligen zu einem Alpha des Königshauses werden. Wer außer mir würde sich schon groß dagegen wehren? Besonders mit so einem machtbesessenen Vater wie Markis Schleim?

Aber mehr Angst noch das Markis Nikolaj sich nicht wehrte, war die Ungewissheit, was der Hausherr noch geplant hatte, um mich zu überzeugen. Und als Angelo dann an Viviens Hand von Dennis ins Büro geschoben wurde, befürchtete ich das Schlimmste.

Angelo war ruhig wie immer, völlig gleichgültig nur an dem Funke in seinen Augen bemerkte ich, dass er sich freute mich zu sehen. Vivien dagegen war verunsichert, und sah sich zu der schließenden Tür um, als wolle sie auf schnellstem Wege wieder verschwinden. Sie war angespannt wie ein Drahtseil, und ihr Blick zuckte hecktisch zwischen mir, und den beiden Männern hin und her. Ihr gefiel es genauso wenig hier zu sein wie mir.

Markis Schleim schnipste wieder mit den Fingern, woraufhin Dennis Vivien bei den Armen packte, und festhielt. Angelo entglitt ihr durch den Ruck. „Nein!“ Sie wusste dass hier etwas ganz und gar nicht stimmte, ihre Angst war mit Händen zu greifen.

„Was soll das?“, fuhr ich Markis Schleim an. „Halten Sie die beiden da raus, die haben nichts damit zu tun!“

„Bedauerlicherweise haben sie das doch.“ Er erhob sich aus seinem Sessel, und zog in aller Seelenruhe einen dolchartigen Brieföffner von seinem Schreibtisch, den er nachdenklich zwischen den Fingern hin und her gleiten ließ. „Wisst Ihr, ich habe mich dazu entschlossen Angelo so oder so nicht mehr zu behalten.“

In dem Moment in dem er das sagte, packte Markis Nikolaj mich so wie Dennis Vivien. Ich versuchte mich zu wehren, als Markis Jegor auf den kleinen Jungen zuging, und sich vor ihn hockte, trat ihm mit voller Wucht auf den Fuß, aber mehr als ein Fluchen seinerseits erreichte ich nicht.

„Nein!“

„Nein!“ Mein schrei war schon nicht von schlechten Eltern, aber mit dem von Vivien konnte er nicht mithalten. Nun begann auch sie sich aufs Heftigste zu wehren. Doch weder sie noch ich kamen gegen die Männer an. „Angelo, nein ANGELO!“

„Vielleicht wollt Ihr es Euch mein Angebot noch einmal durch den Kopf gehen lassen?“ Er strich mit der Seite des Brieföffners ganz sanft über Angelos Kehle. Dem kleinen Jungen war in der Zwischenzeit auch klar, dass hier etwas nicht stimmte, doch er verstand es nur nicht.

„Nein, Angelo, Angelo! Nein ANGELO…“

Dennis verschloss Vivien mit der Hand den Mund. Zwar wurden ihre Schreie dadurch gedämpft, aber sie waren immer noch zu hören.

„Sie sind das widerwärtigste Schwein dem ich je begegnet bin!“, schrie ich. „Lassen sie ihn in Ruhe, Sie Pisser!“

Markis Schleims Mund verhärtete sich. „Ist das alles was Ihr zu sagen habt?“

Ich wusste was er hören wollte, ich wusste dass ich dieses Kind retten konnte, doch ich wusste nicht, ob ich es schaffte was er von mir verlangte. Aber ich konnte auch nicht hier stehen, und zusehen wie ein kleiner Junge starb, nur weil Markis Schleim seinen Willen durchsetzten wollte. Vergiss eins niemals, wenn Jegor etwas will, dann bekommt er es auch. Er bekommt immer was er will. Früher einmal war das meine Devise gewesen, aber ich war nie über Leichen gegangen.

Heiße Tränen brannten mir in den Augen. Ich hatte keine Wahl. „Ich hasse Sie.“

„Heißt das wir haben eine Abmachung?“

„Ja.“ Ich erstickte beinahe an dem Wort. „Ja ich mach es, alles. Und jetzt lassen Sie die beiden gehen.“

Wie gerne hätte ich Markis Schleim das dämliche Grinsen aus dem Gesicht geschlagen. Dieser miese Hund hatte alles durchdacht. Er wusste, dass ich den kleinen Jungen niemals sterben lassen würde.

Erneut schnippte er mit den Fingern, und sofort waren Vivien und ich frei. Und zumindest sie würde frei bleiben.

„Vivien, geh mit Angelo auf dein Zimmer, und warte dort.“

Vivien, die Angelo so fest umschlungen hatte, als fürchtete sie, dass man versuchen würde ihn ihr ein weiteres Mal wegzunehmen, wartete nicht mal ab bis Markis Jegor zu Ende gesprochen hatte. Sie wurde nur noch von dem Gedanken getrieben ihr Kind in Sicherheit zu bringen. Nur kurz richteten sich ihre vor Angst geweiteten Augen sich auf mich, dann war ich mit den Männern wieder alleine.

Markis Schleim ließ sich zurück auf seinen Platz gleiten, und spielte mit dem Brieföffner herum.

„Was ist mit Angie, Carla, und Tarajika“, fragte ich viel zu ruhig für meine Verhältnisse. Aber was würde ein weiterer Aufstand noch bringen? Er hatte mich bereits in der Hand.

Markis Jegor schüttelte den Kopf, als würde er bedauern, was er mir mitzuteilen hatte. „Diese Drei werden unter meinem Dach verbleiben.“

Das hatte ich befürchtet.

„Aber nun zu wesentlich interessanteren Dingen. Die Einzelheiten unserer Abmachung werden wie folgt lauten: Ihr heiratet meinen Sohn, und werdet ihn mit dem ihm gebührenden Verhalten akzeptieren. Ihr werdet dafür Sorge tragen, dass nach außen hin niemand merkt, dass Ihr nicht ganz freiwillig zugestimmte habt. Im Gegenzug werde ich Vivien auf der Stelle freilassen, nur müsst Ihr dafür sorgen, dass sie weder über Euren Aufenthalt in diesem Haus spricht, noch über ihren eigenen. Habe ich mich deutlich ausgedrückt?“

Zur Antwort schwoll mein Odor um uns an. Ich wusste genau, wie ich Vivien dazu bekam dass sie nichts verriet. Ich war vielleicht Körperlich nicht so stark wie andere Werwölfe, aber mein Odor kam dem des Königs gleich. Sie würde schweigen wie ein Grab.

„Dann geht nun, und bereitet alles vor. Dennis wird Euch dabei unterstützen.“

Wortlos wandte ich mich ab, und verließ das Büro. Ich wusste ganz genau, was ich nun zu tun hatte.

Wie Markis Schleim es befohlen hatte, saß Vivien in unserem Zimmer auf ihrer Matratze. Angelo drückte sie an ihre Brust, als wolle sie ihn vor den Ungeheuern dieser Welt beschützen. Und zu meinem Schrecken erkannte ich, dass der kleine Junge weinte. Stumm, ohne ein Geräusch hatte er den Kopf an der Schulter seiner Mama vergraben, und ließ kleine kristallende Tränen kullern. Dieser Anblick zerriss mir fast das Herz. Das kleine Szenario im Büro musste ihn schlimmer erschreckt haben, als ich angenommen hatte. Nicht mal als Tarajika über Angie hergefallen war, hatte er eine Reaktion gezeigt.

Als ich eintrat, zuckte Vivien zusammen, weil sie von meinem Odor getroffen wurde. Sie hatte es schon einmal gerochen, aber niemals war es so stark gewesen. Jegliche Farbe wich ihr aus ihrem Gesicht, als sie die Kälte in dem meinen sah. Ich kniete mich vor sie, und sah ihr fest in die Augen. „Du hörst mir jetzt genau zu. Markis Jegor wird dich gehen lassen, jetzt, in einer Stunde wirst du am Flughafen sein, und mit Angelo nach Hause fahren …“

„Was?“

„Sei still und hör zu!“, donnerte ich. Ich musste ihr zeigen, dass mir all meine Worte sehr ernst waren. „Wenn du aus dem Flugzeug steigst, wird dort jemand auf dich warten, der ein solches Tattoo trägt.“ Ich zeigte ihr die kleine schwarze Flamme auf meinem Oberarm. „Geh mit ihm, er wird dich zu deiner Familie bringen. Du wirst mit niemanden über Markis Jegor, dieses Haus, oder seine Anwohner sprechen. Wenn man dich fragt wo du gewesen bist, dann sagst du, dass du es nicht weist. Wenn jemand Nach dem Hausherren fragt, wage es nicht seinen richtigen Namen zu nennen. Du kennst weder Markis Jegor, noch Markis Nikolaj. Nicht mal Dennis ist dir ein Begriff. Hast du das verstanden?“

Sie nickte nur, die Augen noch immer vor Angst geweitet.

„Gut. Aber merke dir eins, auch mich kennst du nicht. Wenn dich jemand fragt, wer dich befreit hat, dann sag ihnen einfach, dass es eine Frau mit einem Tattoo war. Nimm meinen Namen mit keinem Wort in den Mund, erwähne niemals dass auch ich hier war, oder was hier passiert ist. Mit keinem Wort an niemanden, ist das klar?“

Wieder ein nicken.

Ich hoffte dass ich alles bedacht hatte. „Und auch du Angelo. Hast du verstanden was ich gesagt habe. Ich will nicht, das du jemals über diesen Ort sprichst, haben wir uns verstanden?“

Ein zögerndes nicken.

Ich atmete erleichter auf. Um Angelo machte ich mir weniger sorgen. Er war noch so klein, dass er sich von meinem Odor leicht beeindrucken ließ. „Gut. Das ist … gut. Dann steht jetzt auf, und packt was auch immer ihr mitnehmen wollt.“ Mein Odor schwand, genauso wie meine Kraft.

Ich half den beiden dabei die wenigen Habseligkeiten die sie besaßen in eine kleine Tasche zu packen, die uns Dennis gab. Er schloss auch die netten Fußkettchen auf, und gab ihnen Schuhe, die Angelo überhaupt nicht mochte. Er hatte sein ganzes Leben noch keinen Schuh getragen, warum also sollte er jetzt damit anfangen?

Markis Schleim ließ sich von Dennis berichten, was ich zu Viven und Angelo gesagt hatte. Als es seine Zustimmung traf, händigte er die Flugtickets aus, und schickte sie mit Dennis fort. Ich sah die fragenden Blicke bei Vivien. Sie wusste dass ich irgendwas damit zu tun hatte, dass sie nach so langer Zeit endlich wieder frei war, aber ich konnte es ihr nicht sagen. Ich konnte es niemanden sagen. Das war eine Last die ich ganz alleine tragen musste. Dabei konnte ich nur hoffen, dass sie mich niemals erdrückte.

Eine Umarmung für jeden, und ein paar Worte zum Abschied war alles was wir austauschten. Dann sah ich ihnen hinterher, wie sie in den Wagen stiegen, und langsam vom Gelände fuhren. „Ich werde es erfahren, wenn sie nicht zuhause ankommen.“ Es war eine Warnung an Markis Schleim neben mir. „Und dann sollten Sie sich vor mir verstecken.“

„Sie werden Zuhause ankommen. Ich halte immer was ich verspreche, und auch wenn Ihr es nicht glauben könnt, ich mag Vivien.“

Nein das konnte ich nun wirklich nicht glauben. Wenn ich jemanden mochte, behandelte ich ihn nicht wie ein Stück Dreck. Das hob ich mir für alle auf, die mich auf dem falschen Fuß erwischten. „Ich habe noch eine Bitte.“

„Ich höre.“

„Ich muss ein Telefonat führen, damit jemand Vivien in Empfang nimmt.“

Markis Schleim schloss die Tür, während er nachdachte. Es gab ein Piiip als das Sicherheitssystem die Tür verriegelte. „Am besten benutzt Ihr das Telefon in meinem Büro. Diese Nummer kann nicht zurückverfolgt werden.“

Das tat ich dann auch. Bevor ich den Hörer aber in die Hand nahm, überlegte ich mir ganz genau, was ich sagen würde. Erst dann wählte ich die Nummer, die ich als sicherste empfand, und die jemanden sehr glücklich machen würde, was zwangsläufig hieß, dass es nicht Raphaels war. Raphael war ab jetzt für mich tabu. Bei dem Gedanken daran, blutete mir das Herz.

Es klingelte drei Mal, bis am anderen Ende abgenommen wurde, aber niemand meldete sich, es blieb still in der Leitung. Da ich von einer unbekannten Nummer auf das Telefon der Drachen anrief, war das ganz normal. Lieber die Klappe halten, und auf Nummer sicher gehen. Es war ja schließlich nicht so, dass die Drachen auf jeder Party willkommen waren. Ganz im Gegenteil, viele von uns wurden von den Wächtern gesucht, da unsere Methoden manchmal nicht so ganz koscher waren. So war das nun mal, wenn man einer Gemeinschaft angehörte, die sich nicht an die Regeln hielt.

„Romeo.“ Verdammt, das würde nicht einfach werden. „Ich bin´s Cheyenne.“ Es wurde weiter geschwiegen, und ich bemerkte meinen Fehler. Ich hatte meinen richtigen Namen gesagt, etwas, das mir schon lange nicht mehr passiert war. Nach einem solchen Tag konnte mir das aber auch keiner verübeln. Seufz. „Chantal Chile, dreiundzwanzig Jahre, Geburtsort: Saarbrücken, derzeitiger Wohnort: ein Wohnwagen in dem ich zusammen mit meinem Freund, und dem King of Rock durchs Land ziehe.“

Bei dem Wort Freund verzog Markis Schleim unwillig die Mundwinkel.

„Wo bist du?“

Als ich Rogers hörte, wäre ich vor Glück beinahe in Tränen ausgebrochen. Jetzt nicht, sagte ich mir. Ich musste mich zusammenreißen, damit auch Roger ruhig blieb. Er würde gleich sowieso aus den Latschen kippen. „Das ist nicht wichtig, ich …“

„Ich finde schon dass das wichtig ist“, unterbrach er mich. „Wo bist du? Wir machen uns Sorgen. Raphael ist völlig außer sich, und …“

„Sei jetzt ruhig, und hör mir genau zu.“ Er schwieg. „Als erstes, entledige dich dieser Nummer nach unserem Gespräch, sie wird nicht mehr sicher sein. Vergiss das auf keinen Fall, und zweitens: du nimmst dir jetzt einen Zettel und einen Stift, und setzt dich dann auf deinen Hintern, verstanden?“

„Chantal was …“

„Tu was ich sage“, knurrte ich so, dass ich die Vibration tief in meiner Brust fühlte. Ich hörte ein paar dumpfe Schritte, dann das knistern von Papier, gefolgt von knarzendem Leder.

„Ich sitze.“

„Gut. Wo genau steckst du?“

„Rostock.“

Perfekt. Dann konnte er sie selbst abholen. Es würde Vivien sicher beruhigen, wenn Roger sie an ihrem Ziel in Empfang nahm. „Das ist gut“, seufzte ich.

„Chantal, was ist da los bei dir?“

Ich ignorierte diese Frage. „Schreib dir genau auf, was ich dir jetzt sage. Berlin, Flughafen Schönefeld 20:47 Uhr.“ Ich nahm den Zettel mit den genauen Daten vom Schreibtisch, und gab sie Roger durch. „Hast du alles?“

„Ja.“ Pause. „Bist du da? Sollen wir dich da abholen?“

„Nein, nicht mich.“ Puh, das war gar nicht so einfach wie ich dachte. Wie sollte ich ihm nur beibringen, dass er seine Verlobte heute Abend wieder in die Arme schließen konnte, ohne dass ich ihn vorher mit einem Herzinfarkt – ausgelöst durch den Schock – umbrachte? Und als Draufgabe bekam er gleich auch noch einen Sohn dazu. Ich beschloss den Teil mir Angelo unerwähnt zu lassen, das würde Vivien ihm erklären müssen. Der Rest meiner Mitteilung reichte schon um ihn umzuhauen.

„Chantal?“

„Ich bin noch hier.“ Gott, ich hätte nicht gedacht, dass eine so freudige Nachricht so schwer zu überbringen wäre. „Okay, du musst mir etwas versprechen. Du darfst dich die nächsten vierundzwanzig Stunden nicht hinters Steuer setzten, verstanden?“

„Chantal was …“

„Versprich es mir einfach!“ Vivien würde es mir sicher nicht verzeihen, wenn ihr Verlobter sich auf dem Weg zu ihr, mit dem Auto den nächsten Baum knutschte, nur weil er alle Geschwindigkeitsbegrenzungen missachtete, um so schnell wie möglich zu ihr zu gelangen.

„Okay, ich verspreche es.“

Gut. „Wer außer dir ist sonst noch da?“

„Levi, Fynn, und Luna. Raphael und Tristan sind unterwegs, und suchen nach dir.“

Das über meinen Freund bekam ich kaum noch mit, ich hörte nur einen anderen Namen, und die Wut in mir schien explodieren zu wollen. „Luna ist bei dir?“

„Ja.“

„Gib sie mir.“

Es knisterte in der Leitung, dann hörte ich Lunas Stimme: „Ja?“

„Hör mir jetzt genau zu, denn ich werde es nur ein einziges Mal sagen. Wenn du an deinem Leben hängst, tritt mir nie wieder unter die Augen“, knurrte ich in den Hörer. „Ansonsten wirst du es bereuen.“ Ich konnte nicht anders. Es war alles ihre Schuld. Nur wegen ihr musste ich diese Abmachung annehmen, die mein ganzen Leben ändern würde. Nur wegen ihr wäre beinahe ein kleiner Junge gestorben, und nur wegen ihr durfte ich Raphael nie wieder sehen. Oh Raphael.

„Bedrohst du mich gerade etwa?“

„Ich spreche eine Warnung aus. Du solltest sie dir besser merken wenn du an deinem Leben hängst, und jetzt gib mir Romeo zurück an den Hörer.“

Das Handy wechselte zurück an Roger. „Was hast du zu ihr gesagt? Sie ist ganz blass geworden. Was ist da bei dir los?“

Na vielleicht nahm sie meine Warnung ja dann doch ernst. „Das ist egal. Ich muss dir etwas wichtiges Mitteilen. Ich …“ Pause. Wie sollte ich ihm das am besten beibringen. Einfach geradeheraus. Ich holte tief Luft, und dann: „Romeo, ich habe Vivien gefunden“, sagte ich ganz vorsichtig. In der Leitung wurde es totenstill. Nicht mal Rogers Atmung war noch zu hören. „Luft holen.“

Es dauerte weitere Sekunden, bis er seine Stimme wiederfand. „Was?“ Die ganze Umbramaske war komplett verschwunden. All die Gefühle die ihn in diesem Moment überrannten, waren in diesem kleinen Wort zu hören.

„Da wo ich bin habe ich Vivien gefunden. Sie ist mittlerweile auf dem Weg zu dir. Die Daten die ich dir durchgegeben habe, da wirst du sie finden.“ Ich gab ihm einen Moment, bevor ich hinzufügte: „Heute Abend kannst du sie wieder in deine Arme schließen.“

Ein schluchzen drang durch die Leitung. Dieser Mann, der immer kühle Sicherheit ausstrahlte, der über hundert Leuten befahl, und dem nichts umhauen, oder aus der Bahn werfen konnte, ich hatte ihn zum Weinen gebracht. Man, so etwas gelang wirklich nur mir.

„Denk dran was du versprochen hast, du setzt dich nichts hinters Steuer. Lass dich fahren.“ Er weinte nur weiter. „Gib Levi das Handy, und den Zettel.“

Es dauerte eine Weile, bis er meiner Bitte nachkam, doch dann wurde das Weinen zu einem Hintergrundgeräusch, und Levis Stimme klang an mein Ohr. „Verdammt Chantal, wo steckst du, und was zum Teufel hast du zu Romeo gesagt, das der hier völlig ausflippt?“

Dieses Ausflippen, wie er es so schön nannte, war Rogers Art seine Erleichterung zu zeigen. Jahre hatte er auf diesen Augenblick gewartet, hatte alles tief in sich verschlossen, wollte stark bleiben, musste stark bleiben. Ich verkniff es mir Levi das alles genau zu erklären. „Hat er dir den Zettel gegeben?“

„Ja.“

„Setzt euch in den Wagen, jetzt. Fahrt da hin. Lass Romeo auf keinen Fall ans Steuer, sonst baut er noch einen Unfall. Am Flughafen wird eine Frau mit einem Kind waren. Sag Romeo nichts von dem Jungen, das wird sie selber erklären. Lass dir von Romeo ein Foto von der Frau geben, damit du sie erkennst. Wenn du sie gefunden hast, zeig ihr dein Tattoo, dann wird sie dir folgen. Dann bringst du die drei nach Biyas, soweit verstanden?“

„Ja.“

Mit einem Profi zusammenzuarbeiten hatte echt Vorteile. Er wartete meine Anweisungen erst ab, bevor er Fragen stellte. „Gut. Ruf Ralph und Tony an. Schick sie auch nach Biyas, sie sollen dort auf euch warten …“

„Sie werden nicht kommen, weil sie auf der Suche nach …“

„Dann lass dir etwas einfallen. Sie müssen da hin, aber erzähle ihn unter keinen Umständen von der Frau.“ Denn auch die beiden würden sich sonst um den nächsten Baum wickeln.

„Von was für einer Frau reden wir hier eigentlich?“

„Lass dir das alles von Romeo erklären.“

„Okay. Mensch, Raphael wird ausflippen, wenn er hört das du dich gemeldet …“

„Nein, das darfst du ihm unter keinen Umständen verraten.“

„Aber …“

„Kein Aber. Er soll es nicht erfahren. Er soll auch nicht mehr nach mir suchen. Ich will nichts mehr mit ihm, oder euch zu tun haben. Ich hab die Schnauze voll, bin fertig mit euch, macht eure Scheiße ab jetzt alleine. Und ihr braucht euch gar nicht erst die Mühe machen, diese Nummer lässt sich nicht zurückverfolgen. Es ist vorbei, ich bin draußen!“ Und damit legte ich auf, bevor Levi mitbekam, wie mir gerade das Herz in der Brust zerriss. Ich durfte Raphael nicht wiedersehen, nicht wenn ich Vivien und Angelo schützen wollte. Diese Frau hatte schon genug in ihrem Leben gelitten. Ich würde dafür sorgen, dass ihr nie wieder etwas geschah. Jetzt war es an der Zeit, dass sie mal beschütz wurde.

Markis Jegor, der meinen kleinen Ausbruch genoss, zeigte seine Freude ganz offen. „Wie ist sehe fangt Ihr bereits damit an, Euch von unliebsamen Gepäck zu trennen.“

Dieses Scheusal. Am liebsten würde ich ihm das Herz aus der Brust reißen, wie ich es gerade mit meinem eigenen gemacht hatte. Das alles war seine schuld. „Auch ich halte mich an Abmachungen.“ War das Einzige, was er mir entlocken konnte. Ich würde mich an den Deal halten, zwei Leben hingen davon ab, mehr noch, wenn ich die der Familie mitrechnete.

„Das ist eine überaus erfreuliche Einstellung. Nun denn.“ Er stand auf, und nahm einen Kleidersack mit Bügel vom Haken an der Tür. Den überreichte er mir. „Geht Euch nun umziehen. Nikolaj wird mit Euch in einer halben Stunde aufbrechen. Und vergesst nicht Euren … Körperschmuck zu entfernen.“

So schnell?, wollte ich rufen. Nicht dass ich länger als nötig hierbleiben wollte, doch die alternative lag darin an den Hof zurückzukehren. Ich war mir nicht sicher, welches von beiden das größere Übel war. „Darf ich mich wenigstens noch von Tarajika verabschieden?“

„Wie überaus erfreulich, Ihr bittet um meine Erlaubnis. Dann hat Euer kurzer Aufenthalt hier wohl doch etwas gebracht.“

Ja, freu dir ´nen Kullerkeks, und hol dir ein drauf runter. „Ist das ein Ja?“

„Bedauerlicherweise nein. Die Zeit drängt wenn Ihr noch Euren Flug erwischen wollt. Es wird höchste Zeit, dass ihr zu Euren Pflichten zurückkehrt.“

Du kleiner mieser Hurensohn kannst dir deine Pflichten sonst wo hinstecken! Das dachte ich zumindest. Sagen tat ich nichts mehr. Ich ging einfach stumm hinaus auf mein Zimmer, wo Angie gerade dabei war, unsere Vorräte aufzufüllen. Sie hatte in der Zwischenzeit mitbekommen, dass Vivien und Angelo das Haus verlassen hatten, und als sie nun den Schonbezug in meiner Hand sah, kamen ihr fast dir Tränen. „Dich lässt er auch gehen?“

„Kümmer dich um deinen eigenen Kram“, ranzte ich sie an. Es war ja nicht so, dass ich einfach nach Hause gehen durfte, nein, ich geriet von einer Gefangenschaft in die nächste. Ich würde nie wieder frei sein.

Angie verließ eilends das Zimmer, als ich mein Kleid aus seinem Beutel zog. Ich sah noch die Tränen in ihren Augen. Ja, für sie musste das ungerecht sein, denn sie musste in diesem Haus bleiben. Es tat mir in der Seele weh, sie und die anderen zurücklasse zu müssen, aber es ging nicht anders. Im Augenblick hatte ich genug damit zu tun, mich um meine eigene Haut zu sorgen. Doch ich würde sie nicht vergessen. Sie nicht, Carla nicht, und auch nicht Tarajika. Vielleicht, wenn ich mich eine Weile kooperativ gab, konnte ich Markis Schleim, meinen zukünftigen Schwiegervater, dazu bringen sie auch laufen zu lassen.

Zukünftiger Schwiegervater, Verlobter.

Ich brach in Tränen aus. Diese Gedanken nahmen mir das letzte bisschen Luft zum atmen. Es war vorbei, mein Leben war gelaufen. Alles war innerhalb von einer Woche den Bach hinuntergegangen. Alles wofür ich gearbeitet hatte, wofür ich stand. Nur noch Scherben. Es war zu ende. Dieses Mal konnte ich nicht entkommen.

Ohne mich weiter um das Leck in meinem Gesicht zu kümmern, entfernte ich alle Piercings die ich am Körper trug, und schlüpfte ich in das Kleid das Markis Jegor mir gegeben hatte. Ein hellblaues Kleid aus feinster Seide mit gelben Stickereien, die sich vom Brustteil um mich herum bis nach unten an den Saum schlängelten.

Das Kleid war offen genug, so dass meine Zeichnung von Chaim bestens zur Geltung kam. Die Schultern blieben frei, da die langen Ärmel nur unter den Achseln mit dem Kleid verbunden waren. Es war ein schönes Kleid. Ich hasste es.

Markis Nikolaj brachte mir noch ein paar passende Schuhe, und schon geleitete er mich zur Tür. Das geht alles zu schnell, viel zu schnell. Ich kann nicht, ich will das nicht.

Jegor wartete draußen am Wagen auf uns. „Ihr seid eine Augenweide, Prinzessin Cheyenne. Findest du nicht auch Nikolaj?“

„Ja, Vater.“

Woher wollte er das wissen, er guckte mich ja noch nicht einmal an, war ganz auf seinen Vater konzentriert.

„Du weißt was du im Schloss zu sagen hast?“

Er nickte.

„Und Ihr werdet Euch an unsere Abmachung halten, nicht wahr?“

„Keine Sorge, ich tanze schon nicht aus der Reihe.“ Hinter mir hörte ich ein wütendes Fauchen. Als ich mich umdrehte, entdeckte ich Tarajika am Fenster, wie sich mich beobachtete. Mir brach noch einmal das Herz. Dass ich sie zurücklassen musste, war das Schwierigste. „Denk an das was ich dir gesagt habe“, rief ich ihr zu. „Das war ein Versprechen.“ Ich hatte ihr das Versprechen gegeben, wiederzukommen, und ich würde mich daran halten. Irgendwann würden wir uns wiedersehen.

Tarajika grollte leise, und dann war sie vom Fenster verschwunden.

„Nun steigt ein, Prinzessin Cheyenne, es wird Zeit für Euch zu gehen.“ Als Markis Jegor mich ins Auto geleiten wollte, wich ich von ihm weg. Niemals mehr wollte ich auch nur den Atem von diesem Wiederling auf meinem Körper spüren. Ich öffnete mir selbst den Wagen, und prägte mir das Haus, seinen Garten, und die Bewohner noch mit einem letzten Blick ein. Niemand würde je erfahren, was unter diesem Dach vor sich gegangen war, keiner sollte je von der Abmachung wissen, die ich hier eingehen müsste, um einen kleinen Jungen zu schützen. Mit dem Abschied von diesem Ort, starb Chantal Chile. Sie war nicht alt geworden, nicht mal vier Jahre, aber sie würde mir fehlen. Ich wandte mich ab, und stieg in den Wagen.

Wir fuhren knapp eine Stunde, bis wir den Flughafen erreichten. Ich wusste nicht wie, aber Markis Nikolaj brachte mich trotz fehlender Papiere ins Flugzeug. Vielleicht lag es auch daran, dass wir in einen Privatjet einstiegen. Aber auch hier musste man einen Reisepass mit sich führen, oder? Ich war mir nicht sicher, und eigentlich war es mir auch vollkommen egal. Mir gingen ganz andere Dinge durch den Kopf. Wie würde es sein an den Hof zurückzukehren? Was würde König Isaak mit mir machen? Was würde ich tun? Sadrija wird sich sicher freuen mich wiederzusehen, aber was war mir Sydney?

Sydney …

Er war das einzige Silbersteif am Horizont, den ich jetzt noch hatte. Wenigstens würde ich ihn wiedersehen.

Das waren nur wenige Dinge von denen die mir durch den Kopf gingen. Als wir am Flughafen in München landeten, sah ich auf die Uhr. Es war schon weit nach zehn Uhr abends. Vivien war in der Zwischenzeit sicher wieder mit Roger vereint. Ich hoffte für sie, dass es ein schönes Wiedersehen war, und dass sie die nächste Zeit meistern würden. Es würde für keinen von beiden leicht werden. Und dann war da noch Angelo. Hoffentlich packten die drei die Zukunft. Das wünschte ich ihnen wirklich.

Am Flughafen verfrachtete Markis Nikolaj mich in einen Mietwagen. Wir hatten bisher nicht viel mehr als das nötigste gesprochen, beziehungsweise, er hatte mich immer mal wieder angesprochen, doch ich hatte kaum reagiert. Auch während der langen Autofahrt, überließ ich mich der Stille. Ich hörte kaum zu, wenn er etwas sagte, starrte nur aus dem Fenster, und beneidete all die Leute dort draußen um ihr sorgloses Leben.

Als wir durch Tenor fuhren, wurde mir erst richtig bewusst, was mir nun bevorstand. Und auch dass dies der Ort war, an dem ich einst in die Freiheit geflohen war. Nun war ich wieder zurück. Alles auf Anfang bitte.

„Wir sind bald da“, sagte Markis Nikolaj mit seiner angenehmen Stimme.

„Ich sehe es.“

Er seufzte. „Prinzessin Cheyenne, ich weiß dass dies nicht der beste Weg für eine Heirat ist, aber so wird es nun einmal geschehen. Ich bin kein schlechter Wolf. Wenn Ihr mich erst ein wenig kennengelernt habt, werdet Ihr das merken. Ich bin nicht Euer Feind.“

„Sie spielen diese Scharade von ihrem Vater freiwillig mit. Wenn Sie nicht genauso verkorkst wie er wären, dann hätten sie sich wehren können. Es hätte nicht so weit kommen müssen.“

„Gegen meinen Vater kann sich niemand wehren“, sagte er, und dann schwiegen wir für die restliche Fahrt.

Was hatte das nun wieder zu heißen? Wurde er von Markis Schleim etwa auch zu dieser Heirat gezwungen? Mein Gefühl sagte mir, dass es nicht so war. Markis Nikolaj tat dies freiwillig, und damit ruinierte er mir alles. Mein ganzes Leben. Er trug an dieser Situation genauso viel schuld, wie sein missratener Vater.

Er lenkte den Wagen aus Tenor hinaus auf die Straße, die direkt zum Haupttor des Königshauses führte. Mein ganzer Körper spannte sich an, als wir über die von Bäumen gesäumte Straße fuhren. Es war schon lange dunkel, und nur die Scheinwerfer schnitten durch die Finsternis. Keine Laternen, keine Sterne, und selbst der Mond hatte sich in dieser Nacht hinter den Bäumen verkrochen. Doch dann sah ich die ersten erhellten Fenster vom dem Schloss. Und die Lichter auf der Mauer. Die Vergangenheit hatte mich eingeholt, und ich war genau an dem Punkt, vor dem ich all die Jahre geflohen war, meiner bevorstehenden Vermählung. Gott, mir wurde so schlecht, dass ich mich fast übergab. Nur eiserne Willenskraft sorgte dafür, dass mir die Magensäure nicht die Speiseröhre verätzte.

Markis Nikolaj fuhr vor das geschlossene Portal, und wartete, bis einer der Wächter aus einer Seitentür zu uns an den Wagen kam. Er nickte mir verschwörerisch zu, und ließ die Fensterscheibe herunter. Seine Nervosität drang mir unangenehm in die Nase. Markis Nikolaj hatte wohl Angst, dass ich ihn verpetzen würde, und es ihm dann an den Kragen ging.

Kühle Novemberluft wehte zu uns hinein, und ließ mich frösteln. Es war schweinekalt. „Guten Abend“, begrüßte Markis Nikolaj den Wächter.

„´Nen Abend, kann ich Ihnen behilflich sein?“

„Ja, richten die König Isaak bitte aus, dass Markis Nikolaj Komarow hier ist, und Prinzessin Cheyenne nach Hause bringt.“

Der Wächter, der seinen Blick vorher nur hatte kurz über mich gleiten lassen, bekam nun fast Stielaugen, als er mich richtig ansah. Ich setzte mein schönstes Lächeln auf, und hoffte dass ich Schauspielerin genug war, dass er nicht bemerkte, wie falsch es war. „Prin … Prinzessin Cheyenne?“

„Ja, ich bin es wirklich. Und nun lass uns rein. Hier draußen ist es saukalt.“

„Ja … natürlich, natürlich.“ Und schon war er weg, und rief die Mauer hinauf, dass das Tor Augenblicklich zu öffnen sei, weil Prinzessin Cheyenne nach Hause kam.

Ich seufzte. „Na dann, the Show must go on.”

***

Die Sonne schickte sich bereits an, den Horizont zu erklimmen, als ich in mein Bett stieg. Müde und erschlagen vom Tag. Die erste Aufregung hatte ich hinter mich gebracht. Obwohl es weniger Aufregung, als vielmehr ein Überfall eines Sondereinsatzkommandos gewesen war. Die Nachricht meiner Ankunft hatte sich in Lichtgeschwindigkeit im ganzen Hof verbreitet, und das obwohl wir mitten in der Nacht eingetroffen waren, wo so gut wie alle Bewohner schliefen.

Der Wagen stand noch nicht ganz, da krachte das Portal schon auf, und ein ungläubiger König Isaak stand vor mir. Und das war erst der Auftakt. In dem folgenden Trubel sah ich mehr als nur ein bekanntes Gesicht. Über Sadrija, Kai, Prinzessin Antonia, mit einem kleinen Jungen auf dem Arm – das musste Prinzchen Mikael sein. Er hatte zumindest die gleichen weißen Haare wie Sadrija –, Prinz Manuel, und den Rest meiner lieben Familie, waren da auch noch Bedienstete, wie – so unglaublich das auch klang – Eddy, der Hausmeister aus meiner Schule, und Master Jacques, und Fira, und Umbra Drogan, und Pauletta van Schwärn, und Genevièv, und … Diego.

Er hatte völlig geschockt oben auf der Galerie gestanden, nichts als Boxershorts an, und zu mir herunter gestarrt. Er war kreideweiß gewesen. Ich erinnerte mich wieder an dem Augenblick in der Kanalisation, wo ich in dem Rohr gesessen hatte, und er einfach weggegangen war. Bis heute war ich mir nicht sicher, ob er mich gesehen hatte oder nicht. Nur Sydney konnte ich nirgends entdecken. Und von meinem Vater sah ich auch keine Spur.

Es war das reinste Tollhaus gewesen. Naja, zumindest solange bis König Isaak lautstark eine Erklärung von mir forderte. Und die bekam er.

Kurze Zeit nachdem ich abgehauenen war, schnappten mich die Sklars, und verkauften mich an eine Privatfrau, bei dem ich als Haushaltshilfe arbeiten musste. Als sie meiner überdrüssig wurde, wurde ich weitergereicht an eine Bar, wo Markis Nikolaj mich fand und erkannt. Er kaufte mich frei, und brachte mich hier her. Ende der Story.

Und es war wirklich nichts weiter als das, nur eine erfundene Story. Meine Verschandlungen – also die Entstellung meiner äußeren Unschuld – hatte ich dieser Frau zu verdanken, die mir niemals ihren Namen verraten hatte, und bei der ich niemals aus dem Haus gekommen war. Also keine Möglichkeit sie auswendig zu machen. Pech gehabt.

Die ganze Zeit klammerte ich mich schutzsuchend an Markis Nikolaj. Er war mein Retter, mein Held, mein einziger Halt. Ich hätte mich am liebsten übergeben.

Als König Isaak mich dann auf mein Zimmer schickte – natürlich mit einem Duzend Wächtern vor der Tür, und einem weiblichen Umbra Namens Anna in meinem Zimmer – wurde ich draußen noch von Sadrija aufgehalten. Sie hatte die Geschichte von Markis Nikolaj gehört, und wusste sofort, dass sie erstunken und erlogen war. Ich wimmelte sie ab, in dem Wissen, dass ich mir eine reichlich gute Anekdote überlegen musste, um sie mir vom Hals zu halten. Sie gab mich erst frei, als ich ihr sagte, dass ich wirklich Müde war, und ihr versprach später alles zu erklären. Dann konnte ich in mein Zimmer gehen. Damit war aber noch nicht alles zu ende. Fira tauchte auf, und wollte wissen, ob ich noch etwas brauchte, oder sie etwas für mich tun könnte. Es hatte ewig gedauert, bis ich sie abschütteln konnte.

Und dann hatte ich in meinem Zimmer gestanden, und … nichts getan. Ich hatte einfach nur dagestand, und nicht glauben können dass ich wieder hier war. Die ganze Zeit wirbelte mir nur ein Gedanke im Kopf: Vivien und Angelo. Dieses Mal würde ich nicht fliehen können, musste alles ertragen und schweigen, sonst würde etwas Schreckliches geschehen. Ich war zurück, ohne Hoffnung, ohne Zukunft, ohne dass ich jemand um Hilfe bitten konnte.

Erst als mir klar wurde, dass ich nicht alleine war, setzte ich mich in Bewegung. Wusch mich im Bad, zog mich in meinem Schrank um, und kletterte schließlich unter sie Decke.

Umbra Anna – eine große kräftige Frau mir raspel kurzen braunen Haaren, und sehr ausgeprägtem Kinn, ungefähr um die dreißig – hatte ich nach draußen auf den Balkon verbannt. Ich war immerhin noch eine Prinzessin, sie musste auf mich hören, und hier drinnen wollte ich sie auf keinen Fall haben. Da draußen konnte sie genauso gut wache stehen, und drauf aufpassen, dass ich mich nicht wieder in Luft auflöste.

Markis Nikolaj wurde das Zimmer direkt neben mir gegeben. Keine Ahnung was der König sich davon versprach, doch er wusste natürlich sofort wer mein Retter war. Markis Schleim hatte nicht gelogen. Er war der Mann, der mir nach der Geburt versprochen wurde.

Und nun lag ich hier in einem Bett, in dem ich nicht sein wollte, an einem Ort den ich hasste, und versuchte mich mit dem Gedanken anzufreunden, den Rest meines Lebens hier zu verbringen. An der Seite eines Mannes, den ich nicht kannte. Mir blieb nur eine Sache die ich tun konnte, weinen. Und das tat ich, Stundenlang und sehr ausgiebig, bis ich endlich vom Schlaf übermannt wurde.

Zu meiner eigenen Überraschung blieben mir meine Alpträume in diesen wenigen Stunden fern.

Um die Mittagszeit wurde ich von einem Klopfen an der Tür geweckt. Ich war noch müde, und hätte viel lieber weitergeschlafen, aber hier würde nichts so laufen, wie ich es wollte. Das bedeutete, wenn es an der Tür klopfte, stand ich auf, um zu erfahren, wer da was von mir wollte. Schließlich war ich freiwillig hier, also musste ich auch kooperativ sein. Das war jetzt noch wichtiger als jemals zuvor. Nicht nur dass ich Vivien und Angelo mit meinem Aufenthalt hier schützen musste, ich musste auch mich selber schützen, damit ich hier überleben konnte. Ich musste entgegenkommen sein, allen voran bei König Isaak. Allein der Gedanke daran verknotete meine Eingeweide auf sehr schmerzhafte Weise.

Also stand ich auf, kleidete mich in meinen Morgenmantel, und ging an die Tür. Draußen stand Fira, die mir mitteilte, dass ich zum Mittagessen vom König erwartet wurde. Na wenigsten hatte er mir diese wenigen Stunden Schlaf zugestanden. Das war schon weit mehr, als ich erwartet hatte.

Wir beide machten das Folgende so wie früher. Ich verschwand im Bad, während sie mir in meinem Kleiderschrank ein Kleid für den Tag zurechtlegte. Als ich frisch geduscht, mit einem Handtuch um den Kopf herauskam, saß Sadrija auf meiner Couch. In den letzten Jahren war sie ganz schön gewachsen. Ihr weißes glattes Haar reichte ihr in der Zwischenzeit bis auf den Hintern, und ihr Gesicht hatte den kindlichen Babyspeck verloren. Sie war groß gewachsen, noch ein wenig schlaksig und schmal. Sie war schon fast so groß wie ich. Wo ist nur die Zeit geblieben? Ich brachte ein ehrliches Lächeln zustande. „Guten Morgen.“

„Du meinst wohl Mittag, du hast den halben Tag verschlafen.“

„Ich war ja auch die ganze Nacht unterwegs gewesen.“ Ich ging in meinen Kleiderschrank, Fira verschwand sofort. Aha, sie hatte es sich also gemerkt, dass ich mich alleine umzog. Das Kleid das sie mir herausgesucht hatte, war jenes, das König Isaak und Königen Fiona mir nach meinem Einführungsball geschenkt hatten. Weiße Seide, mit gelben Ornamenten, die der Zeichnung von Chaim nachgedacht waren. Ich hatte es mir damals im Garten zerrissen, aber jetzt war es wieder wie neu. Seufzend zog ich es über. Als ich wie ein frischer Penny wieder herauskam, war Fira schon verschwunden. Dafür stand Sadrija direkt vor dem Schrank, die Arme vor der Brust verschränkt, und wartete ungeduldig auf mich.

„Nicht dass ich mich beschweren möchte. Ich finde es toll, dass du wieder hier bist, ehrlich, aber erklärst du mir warum?“ Sie zog eine Augenbraue hoch. Jetzt wusste ich, aus welchem Teil der Familie ich das hatte. „Noch dazu mit deinem Verlobten, und einer Geschichte, die von Vorne bis hinten erstunken und erlogen ist.“

Ach ja, da war ja noch was gewesen. „Eigentlich nicht.“

„Aber du hast mir gesagt, dass du es mir erzählen würdest“, protestierte sie sofort.

Ich biss mir auf die Lippe. Egal was ich ihr erzählte, sie würde es nicht glauben, außer es wäre die Wahrheit, und die konnte ich ihr schlecht sagen. Vielleicht würde sie sich mit einer Teilwahrheit zufriedengeben. „Es war an der Zeit wieder herzukommen.“

Sie wartete. Aber da kam nichts mehr. „Das ist alles? Deine ganze Erklärung?“

„Mehr werde ich dir nicht sagen.“ Mehr durfte ich ihr nicht sagen. „Aber ich möchte dich bitten, dein Wissen für dich zu behalten. Es ist wichtig.“

„Erzählst du mir es, wenn ich verspreche es für mich zu behalten.“

Ich schüttelte den Kopf. „Nein, das geht nicht.“

„Aber ich kann ein Geheimnis bewahren. Ich habe die ganze Zeit nie verraten dass du mich anrufst, und niemanden erzählt, wie du wirklich aus dem Schloss gekommen bist.“

Das wusste ich, und dafür war dankbarer als sie ahnte, aber es gab eben Dinge in meinem Leben, von denen ich sie fernhalten musste . Das hier war eines davon. „Ich weiß dass du ein Geheimnis bewahren kannst, aber es gibt Dinge, die ich für mich behalten muss. Das hier gehört dazu. Deswegen bitte ich dich, ein weiteres Mal für mich den Mund zu halten. Es ist wirklich wichtig.“ Es steht das Leben eines kleinen Jungen, und die Freiheit einer Frau auf dem Spiel, das Glück einer ganzen Familie.

Sie verzog unwillig das Gesicht. Das passte ihr ganz und gar nicht in den Kram. Viel lieber würde sie alles wissen, doch sie sah ein, dass sie von mir nicht mehr erfahren würde, und das ging ihr ganz schön gegen den Strich. „Also schön, ich sage nichts, aber dafür bist du mir etwas schuldig.“

„Danke.“ Ich nahm sie einmal in den Arm, dann gingen wir hinunter, unsere Umbra lautlos hinter uns. Diego war einer von Sadrijas Umbra. Er sprach mich nicht an, aber ich sah, dass es ihm in den Fingern juckte zu erfahren, was hier eigentlich los war. Ihm und hundert anderen unter diesem Dach.

Außer Umbra Anna hatte ich auch noch Umbra Drogan bekommen. Ich hoffte doch sehr, dass er mir unser letztes Zusammentreffen nicht allzu übel nahm. Ich hatte ihn nicht verletzen wollen. Das war ein blöder Unfall gewesen. Außerdem war er selber schuld. Wäre er einfach gegangen, wäre gar nichts passiert.

Als ich in den Speisesaal kam, sahen alle auf. Vielleicht weil dies einer der seltenen Momente war, in denen ich pünktlich auftauchte. Zumindest redete ich mir das ein. Bis auf Sadrija und mir saß bereits die ganze Familie am Tisch. Inklusive zweier Hochstühle für Prinzchen Mikael, und Prinzchen Benjamin. Der kleine Benjamin war der ältere, und saß neben einer Frau, die ich nicht kannte. Sie war eine Schönheit, wie es selten eine zweite gab. Langes Mahagonihaar umrahmte ein schlankes Gesicht mit Stubsnase. Mit jedem Aufschlag ihrer hazelfarbenden Augen verführte sie, und diese Lippen waren die reinste Sünde. Sie war zierlich, fast schon klein, aber ihr Körper war eine Wucht, das erkannte sogar ich als Frau. Sie strahlte allein mit einem Blick ein unglaubliches Flair aus. Das musste Prinzessin Pandora sein, Kais Frau. Ich hatte schon von ihr gehört, sie aber nie gesehen, weil sie bei meinem ersten und einzigen Aufenthalt im Hof in der Türkei Urlaub machte.

„Guten Mittag, meine Töchter“, begrüßte König Issak uns, sah dabei aber nur mich an.

Ich bin nicht deine Tochter! Da war sie schon wieder, die alte Rebellion. „Mahlzeit.“

Wir setzten uns hin. Sadrija wie früher neben Königin Fiona, und ich zwischen Prinzessin Naomi, und Markis Nikolaj, der auch am Tisch saß. Natürlich, warum auch nicht. Er war mein Verlobter, gehörte praktisch schon zur Familie. Ich schenkte ihm ein besonders strahlendes Lächeln, und hoffte, dass es nicht in einem Zähne fletschen endete. Bloß nicht aus der Rolle fallen. „Hallo, Markis Nikolaj“, begrüßte ich ihn persönlich.

„Hallo, Prinzessin Cheyenne. Ich hoffe Ihr habt gut geschlafen?“

„Ausgezeichnet.“ Nachdem ich stundenlag geheult habe, wegen dem was du und dein beschissener Vater mir antut! Ich zwang mich, mir ein Toaste aus dem Brotkorb zu nehmen, und es mit Marmelade zu bestreichen, befürchtete aber, wenn ich nur einen Bissen zu mir nahm, dass ich gleich auf meinen Teller reihern würde. Zum Glück blieb mir das essen erspart, da ich gebeten wurde, auf weitere Fragen von König Isaak einzugehen. So schmückte ich unsere kleine Geschichte noch ein bisschen aus. Ich hatte keine Ahnung, ob mir an diesem Tisch überhaupt jemand glaubte, aber wahrscheinlich war es sowieso wichtiger, dass ich wieder hier war, als wo ich die ganze Zeit gesteckt hatte.

Während des Gesprächs nahm ich mein Brot zur Hand, legte es wieder hin, schob es hin und her, krümelte ein wenig herum, aber biss nicht ein einziges Mal ab. Ich hatte keinen Hunger. Außerdem empfand ich das Frühstück als sehr anstrengen, und ich konnte nur hoffen, dass meine Anspannung nicht allzu deutlich war. Gegen Ende wurde König Isaak ein wenig misstrauisch, weil ich mich Markis Nikolaj gegenüber ein wenig kühl gab, sodass ich mich gezwungen sah, vor aller Augen seine Hand zu ergreifen.

„Sie ist noch ein wenig unsicher“, erklärte Markis Nikolaj.

Ich kann für mich alleine sprechen! Ich hielt den Mund, und lächelte einfach nur.

„Kein Wunder bei dem was sie durchgemacht hat“, sprang Kai mir hilfreich zur Seite. „Das würde keiner von uns so leicht verkraften.“

„Daran ist sie selber schuld“, mischte sich Prinz Manuel ein. „Wäre sie nicht weggelaufen, wäre ihr nichts von alledem wiederfahren.“

Danke lieber Onkel, ich hab dich auch lieb. Ich musste aufpassen, dass ich mir nicht die Zunge abbiss, und daran erstickte. „Ich kann schon damit umgehen.“

„Natürlich kannst du das“, sagte Prinz Andrew im Brustton der Überzeugung. „Du bist eine starke Persönlichkeit. Ich glaube nicht, dass diese Jahre daran allzu viel geändert haben.“

Könnten wir mal bitte das Thema wechseln? Verdammt, es war gar nicht so einfach, die Klappe zu halten. Denk einfach an Vivien und Angelo, du machst es für sie. Ich atmete einmal tief durch. „Danke, Onkel Andrew.“ Wie beiläufig ließ ich meinen Blick über Pandora wandern. Ich musste dringend von mir ablenken, bevor ich noch etwas Falsches von mir gab. „Sadrija hat mir erzählt, dass Sie und Kai ein weiteres Kind erwarten.“

Sie strahlte mich an, und damit wurde am Tisch nur noch über Babys gesprochen. Zum Glück. Zwar hatte ich dazu nicht viel beizutragen – dieses Thema interessierte mich einfach nicht –, aber immer noch besser, als wenn sich alles um mich drehen würde. Markis Nikolaj sah mich an. Er wusste genau was hier los war, und schien meine Taktik zu befürworten.

Das Highlight des Essens war, als Königin Fiona mich aufforderte hier am Tisch vor versammelter Mannschaft die Fortschritte meiner Verwandlung vorzuführen. Nur gab es da nicht viel zu sehen. Krallen, spitze, haarige Ohren, haarige Unterarme, und eine leichte Verformung des Gesichts, damit meine Zähne genug Platz hatten, und natürlich eine goldene Rute, die sich aber schüchtern unter meinem Kleid verbarg. König Isaak war enttäuscht. Der Arme. Wäre mein Leben nicht so beschissen, hätte ich glatt Mitleid mit ihm haben können.

Als das Mittagessen dann endlich für beendet erklärt wurde, und ich gerade dabei war mich zu erheben, richtete König Isaak noch einmal das Wort an mich. „Ich habe heute einen Stylisten auf Schloss holen lassen, der sich um deine Haare kümmern soll. Er wartet im kleinen Salon in der dritten Etage auf dich. Ich möchte das du ihn sofort aufsuchst.“

Irgendwie hätte mir klar sein sollen, dass mein lieber Großpapa meine blauen und pinkfarbenen Strähnchen nicht guthieß. Wenn diese verschwanden, würde auch der letzte Rest von Chantal Chile sterben. Aber wie sollte ich das verhindern? „Mach ich“, sagte ich daher nur.

„Ich werde Euch begleiten.“ Markis Nikolaj schob seinen Stuhl zurück, und reichte mir seinen Arm zum einhaken. Meine Gesichtsmuskeln verkrampften sich bei dem gespielten Lächeln, das ich ihm schenkte.

„Ich komme auch mit“, sagte Sadrija, und nahm Markis Nikolajs anderen Arm. Das war wohl nicht nach seinem Plan gewesen, denn sein Lächeln verrutschte ein wenig. Pech gehabt, musste er halt eine andere Gelegenheit finden, um mich allein zu sprechen.

Mit unseren vier Umbra im Rücken gingen wir hinauf in den kleinen Salon. Dort erwartet wurde ich von einer Frau, die sich die Haare beinahe ausriss, als sie meine sah. Als erstes versuchte sie die alte Farbe auszubleichen um sie dann blond nachzufärben. Ich bekam so viele Chemikalien auf den Kopf, dass es mich nicht gewundert hätte, nicht mehr als eine Glatze davon zurückzubehalten. Danach glich sie die Seiten einander an, und verpasste mir Echthaarverlängerungen.

Ich saß einfach da, und ließ die ganze Prozedur über mich ergehen.

Markis Nikolaj unterdessen saß auf der Couch, und wurde von Sadrija belagert, musste ihr tausend Fragen zu meiner angeblichen Rettung beantworten. Was sie damit bezweckte wusste ich nicht, aber es war amüsant zuzusehen, wie er hin und wieder ins Schlingern geriet. An einer besonders heiklen Stelle, verabschiedete er sich, mit dem Grund, noch ein dringendes Telefonat führen zu müssen.

Gut gemacht, Sadrija.

Draußen begann es schon zu dämmern, als meine Haare endlich die Zufriedenstellung meiner Frisörin fanden, und sie mich vor einen Spiegel stelle. Ich sah aus wie … ich. Wie Cheyenne. Zögernd führ ich die Konturen meines Gesichts auf dem Spiegel nach. Meine Haare waren wieder lang, länger als früher. Sie ließen mich jünger und verletzlicher wirken. Ich will das nicht, dachte ich, das ist nicht in Ordnung, das bin ich nicht, nicht mehr.

Sadrija war begeistert.

Wortlos wandte ich mich ab, und kehrte in mein Zimmer zurück. Allein. Sadrija erklärte ich, dass ich noch etwas Dringendes zutun hätte, aber in Wirklichkeit, wollte ich für mich sein. Ich glaube sie wusste was los war. Oder zumindest, dass es mir nicht besonders gut ging.

Natürlich war ich nicht allein, Umbra Anna kam mit hinein, was mich furchtbar ärgerte, aber ich sagte nichts. Ich sagte an diesem Tag sowieso nur das nötigste, und biss die Zähne zusammen, wenn mir ein unpassender Kommentar auf der Zunge lag.

Etwas später, als ich auf dem Balkon stand, und hinunter in den Garten sah, schlüpfte Sadrija wieder zu mir ins Zimmer. Ihrer Meinung nach war ich wohl lange genug allein gewesen. „Was machst du hier draußen? Es ist saukalt.“ Sie rieb ihre Oberarme, in der Hoffnung damit ein wenig Wärme zu erzeugen. Es brachte nicht all zu viel.

„Ich musste Nachdenken.“ Und die Kälte betäubte mich. Das war der eigentliche Grund, warum ich hier draußen stand. Außerdem hoffte ich Sydney zu sehen. Sadrija erzählte doch immer, dass er oft im Garten war.

„Du solltest drinnen nachdenken, das ist gesünder. Draußen holst du dir noch den Tod.“

Was sich für mich in diesem Moment gar nicht so schlimm für mich anhörte. „Bist du nur hier um zu meckern, oder gibt es auch einen erfreulichen Grund für deinen Besuch. Obwohl man nicht wirklich von Besuch sprechen kann, da du dich mal wieder selbst rein gelassen hast.“

„Hey, die Tür war nicht abgeschlossen, und ich weiß doch dass du mich liebst.“ Sie grinste breit, als ich die Augen verdrehte. „Aber nein, es gibt da wirklich was. Diego würde gerne mit dir sprechen, und da er bei mir bleiben muss, hat er mich gebeten mit herzukommen.“

„Diego?“ Ich wurde wachsam. Diego bemerkte mehr als gut für ihn war, oder für mich. Das kam auf den Sichtwinkeln an. „Was will er den mit mir besprechen?“

Sie zuckte die Achseln. „Keine Ahnung, aber er sagte, dass es wichtig sei.“

Ich ließ mir die Sache durch den Kopf gehen. Wenn ich Diego abwimmelte, würde er sicher weiter versuchen mit mir zu sprechen. Dabei vielleicht sogar ein bisschen rumforschen, und auf Sachen stoßen, in die er seine Nase besser nicht stecken sollte. Es war besser ihn hereinzulassen, mir anzuhören was er zu sagen hatte, und ihm dann klar zu machen, dass er sich von nun an von mir fernhalten sollte.

Ich ging zurück ins Zimmer, und sagte Umbra Anna, dass sie Diego rein lassen sollte. Wie früher fanden seine blauen Augen mich, kaum dass er den Raum betrat. Er trug sein braunes Haar kürzer als damals, war aber immer noch ein Riese von einem Kerl, und hatte einiges an Muskelmaße zugelegt.

„Hallo, Cheyenne.“

„Prinzessin Cheyenne für dich.“ Ich musste von vorneherein klarstellen, wie der Hase ab jetzt lief. Wir waren keine Freunde mehr, und würden nie wieder welche sein. „Du wolltest etwas von mir?“

Er drückte die Lippen ein wenig zusammen, und zog dann sein Handy aus seiner Umbrakluft. Nachdem er eine Nummer aus dem Kopf eingegeben hatte, hielt er es sich kurz ans Ohr, und wartete. „Sie ist hier“, sagte er dann, und hielt mir das Handy vor die Nase. Ich sah es nur an, und fragte mich was ich damit sollte. An seinem Finger funkelte matt ein sehr vertrauter Ring. Best Frinds Forever. Er trug ihn immer noch, nach all der Zeit steckte er noch immer an seinem angestammten Platz. Was sollte ich davon halten? „Bitte Chey … Prinzessin Cheyenne“, bat er mich, als ich einfach nur den Hörer anstarrte.

Murrend nahm ich ihn entgegen, damit wir es hinter uns hatten. „Hallo?“

„Wölfchen?“

Mein Herz machte einen Satz Richtung Hals, als ich Raphaels Stimme hörte, nur um gleich darauf ins Bodenlose zu fallen.

„Wölfchen, wir holen dich da raus, so schnell wie möglich, ich verspreche es dir. Wir sind schon dabei uns einen Plan zu überlegen. Du musst nicht lange da bleiben, okay? Ich lass mir etwas einfallen, und dann hole ich dich nach Hause.“

Ich blieb stumm, konnte einfach nichts sagen. Seine Stimme zu hören, tat gleichzeitig gut und weh. Es war für mich wie eine Folter, ihm am anderen Ende der Leitung zu wissen.

„Wölfchen? Hast du verstanden? Wir bringen dich da weg. Du musst nur ein paar Tage ausharren, dann kommt alles wieder in Ordnung, nur ein paar Tage, mehr nicht, das verspreche ich dir.“

Mein Herz krampfte sich zusammen. Das waren genau die Worte die ich hören wollte, genau das was ich mir wünschte, aber was ich niemals tun durfte. Ich musste hier bleiben, ich musste Vivien schützen, seine Familie schützen, ihn schützen. Wie hatte er so schnell erfahren dass ich hier war?

„Hast du mich gehört? Chantal, wir holen dich da …“

„Es gibt hier keine Chantal.“ War das meine Stimme, die da so kalt klang? „Ich bin Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus, vierte in der Thronfolge, Titel durch Blut, ein Alpha, und ein Mitglied der Königlichen Familie.“

Einen Moment blieb es in der Leitung ruhig. „Was redest du da, Wölfchen? Was ist …“

„Nenn mich nicht so“, knurrte ich. Es tat viel zu sehr weh, diesen Kosenamen aus seinem Mund zu hören, brachte zu viele Erinnerungen mit sich, glückliche Erinnerungen. Das konnte ich jetzt nicht verkraften, das war zu viel. „Ruf mich nicht mehr an, schreib mir nicht, wage es nicht mal mir eine Flaschenpost zu schicken, hast du verstanden?“

„Warum sagst du das?“ Nun klang leichte Verwirrung in seiner Stimme mit, Unruhe. „Chantal, was ist mit dir los?“

Jetzt war es an der Zeit einen Schlussstrich zu ziehen. Ich musste Raphael das Herz brechen, um seine Schwester und seinen Neffen zu beschützen. Und meins brach gleich mit. „Ich bin Prinzessin Cheyenne, und niemand anders, und mit mir ist gar nichts los. Ich bin einfach fertig mit dir. Ich will nichts mehr mit dir zu tun haben, aus und vorbei, auf nimmer wiedersehen, bye bye, Baby, such dir ´ne Neue.“

„Was? Das meinst du nicht ernst.“

„Bist du schwer von Begriff, oder was? Ich habe keinen Bock mehr auf dich. Du hast deine Schwester wieder. Das war es doch was du so unbedingt wolltest, also lass mich ab jetzt in Ruhe. Ich will weder etwas mit dir, noch mit deiner ganzen Saubande zu tun haben. Ich habe diese ganze Scheiße abgeharkt.“ Meine Stimme wurde immer lauter. „Lass mich ab jetzt in Ruhe!“

Das konnte er nicht glauben, damit wollte er sich nicht zufrieden geben. „Warte, nein, warte, wir holen dich da raus, und dann sprechen wir noch …“

Verdammt, er gab einfach nicht auf. „Bist du so Blöd, oder drücke ich mich nicht klar genug aus, damit es in dein Spatzenhirn reingeht? Es gibt zwischen uns nichts mehr zu besprechen, verstehst du das nicht? Ich hasse dich, du bist der letzte Dreck, du schmieriger Blutsauer. Ich habe keinen Bock mehr mich mit dir, oder deinesgleichen rumzuärgern. Die Sache hat sich erledigt, ist vorbei, zu Ende, und wage es ja nicht hier aufzutauchen, wenn du nicht willst dass ich dir den Arsch aufreiße. Kriech zurück in die Gosse, aus der du gekommen bist, du widerliches Stück Schweinedreck! Ich bin fertig mit dir!“ Ich legte auf, und stand dann einfach nur da, und starrte das Handy an. Etwa fünf Sekunden lang. Dann packte mich die kalte Wut, und ich schleuderte es quer durch den Raum gegen die Wand, wo es in seine Einzelteile zersprang. Aber das reichte noch nicht, da waren immer noch so viele Gefühle die raus wollten. Wut, über die Ungerechtigkeit, Trauer, weil ich Raphael hatte von mir stoßen müssten, Verzweiflung, weil ich hier in seiner Situation stecke, aus der es kein Entrinnen gab.

Ich griff mir eine Vase, die dem Handy in sein Grab folgte, nahm einen Beistelltisch, und schlug damit die Fensterscheibe ein. Glas splitterte, und flog umher, schnitt mir in die Arme, aber ich merkte es gar nicht. Immer und immer wieder drosch ich aufs Fenster ein, selbst als das Glas sich schon verabschiedet hatte. Als der Beistelltisch es dann wagte zu brechen, bevor ich fertig war, schrie ich meine Wut, meine ganze Verzweiflung in die Welt hinaus, und warf die Einzelteile durch die Gegend.

Und dann … ging mir ganz einfach die Luft aus. Ich stand da, in den Trümmern meines Lebens, und wusste nicht was ich machen sollte. Das Bein vom Beistelltisch das ich noch in der Hand hielt, fiel einfach auf den Boden, weil ich keine Kraft mehr hatte es festzuhalten. Jetzt hatte ich nicht nur den Rest meines Lebens zerstört, sondern auch noch Raphael aufs tiefste verletzt. Worte konnten wie Waffen sein, das wusste ich, und ich hatte gerade mit Dolchen auf ihn eingestochen. Mitten in sein Herz.

Raphael …

Ich wandte meinen Kopf zu Diego um. Leicht blass um die Nase stand er vor Sadrija, deren Augen schreckensweit aufgerissen waren, und auch Umbra Anna war bis an die Wand zurückgewichen. „Woher hast du diese Nummer“, knurrte ich mein Ex-Besten Freund an.

Er sah Wortlos zu Umbra Anna.

Er wollte also mit mir alleine reden? Das konnte er haben. „Hinaus“, brülle ich. „Ihr beide.“ Das ließ Sadrija sich nicht zweimal sagen. Sie war so wieselflink verschwunden, dass ich mir gut vorstellen konnte, was für einen Schrecken ich ihr eingejagt hatte.

Umbra Anna zögerte. „Aber der König hat gesagt …“

„Verschwinde.“ Augenblicklich war der ganze Raum mit meinem Odor angefüllt. „Und solltest du es auch nur in Erwägung ziehen, jemanden zu erzählen was hier gerade passiert ist, dann lauf. Lauf schnell und lauf weit, weil wenn ich dich finde, wird es dir leid tun.“ Weißt du, manchmal machst du mir wirklich Angst, Wölfchen. Verdammt, warum konnte er nicht einfach aus meinem Kopf verschwinden? Es war doch auch schon so schon schwer genug für mich. Ich brauchte es nicht, dass seine Worte mich noch weiter quälten.

Umbra Anna wurde blass, doch dann ging sie, wenn auch zögernd. Diego blieb allein mit mir zurück. Ich glaubte, er hatte sich noch nie so unwohl in meiner Gegenward gefühlt.

„Also, was ist nun?“

Er sagte nichts. Dafür drehte er sich um, und zeigte mir sein unteren Rücken. Eine Tätowierung, eine kleine schwarze Flamme.

„Du bist ein Drache?“, fragte ich ungläubig.

„Ja.“ Er seufzte, und strich sich über das stoppelkurze Haar. „Lucy ist zu ihnen gegangen, nachdem sie Prinz Andrew verprügelt hatte. Als Leah dann auch noch das Schloss verließ, brauchten die Drachen einen Neuen …“

„Das weiß ich schon längst. Diese kleine Verräterin hat sich über Tristan bei uns eingeschlichen.“

„Uns?“

„Euch“, korrigierte ich mich. „Ich gehöre nicht mehr dazu.“

Diego sah mich mit einem Blick an, in dem so viel Mitleid lag, das ich ihn dafür am liebsten geschlagen hätte. Er wusste, dass hier etwas ganz und gar nicht stimmte. Wenn er ein Drache war, hatte er die ganze Zeit gewusst, wo ich war, oder zumindest, dass es mir gut ging. „Was ist passiert, Cheyenne? Warum hast du das getan.“ Er zeigte zwar auf sein geschrotetes Handy, meinte aber Raphael.

„Um ihm verständlich zu mache, dass ich nichts mehr mit ihm zu tun haben will. Genau wie mit dir. Meine Aufgabe bei den Drachen ist erledigt. Ich gehöre hier hin.“ Wenn ich das nur oft genug sagte, würde ich es vielleicht sogar irgendwann selber glauben können.

„Ich weiß genau, das du mir einen Haufen Mist erzählst.“

„Schön für dich. Und jetzt verschwinde.“

„Cheyenne …“

„Nix Cheyenne, und sprech mich gefälligst mit Titel an, wie es üblich ist!“

Diego kniff die Lippen zusammen. Er wusste, dass ich hier jede Menge Bockmist erzählte, nur nicht warum, und das würde er auch nicht erfahren.

„Gut, wenn du nicht gehen willst, dann gehe ich eben.“ Ich riss die Tür auf. „Und bevor du verschwindest, sorg dafür, da dieser Saustall bin zu meiner Rückkehr beseitigt ist.“

Umbra Anna wagte es nicht mir zu folgen. Gute Entscheidung.





Verzeih mir ...




Ich fand mich wieder vor einer Tür mit verschnörkelten, goldenen Lettern. Ein Name, so viele Erinnerungen. Sydney Frey. Bedachtsam fuhr ich mit den Fingern darüber.

Wie früher, wenn mich etwas aufwühlte, hatten mich meine Beine von ganz alleine an diesen Ort gebracht, doch ich hatte es nicht geschafft gegen die Tür zu klopfen, oder sogar einzutreten. Ich konnte mir nicht vorstellen, dass er mich sehen wollte. Er wusste mit Sicherheit genau wie jeder andere in diesem Schloss, dass ich wieder da war, und hatte sich nicht blicken lassen.

Nein, er wollte mich ganz offensichtlich nicht sehen.

Wer sollte es ihm verdenken? Ich war einfach gegangen, und nicht mal auf seine Bitte hin zurückgekommen. Und auch wenn ich mir im Moment nichts sehnlicher wünschte, als mit meinem Mentor zu sprechen, oder einfach nur bei ihm zu sein, glaubte ich nicht, dass ich die Wogen zwischen uns mit einer einfachen Entschuldigung glätten konnte. Er würde es nicht verstehen, hatte es nie verstanden. Und für eine weitere unschöne Konfrontation, hatte ich gerade keine Kraft mehr. Darum stand ich hier, und sog einfach tief die Luft ein.

Ich konnte ihn riechen. Überall an der Tür roch es nach ihm, und ich sah ihn so klar vor mir, als würde er wahrhaftig vor mir stehen. Jede Einzelheit von ihm, war tief in mein Gedächtnis gebrannt, jede Narbe, jede Geste, sein leises Lachen. An alles erinnerte ich mich, auch an das letzte Mal, als wie uns sahen. Ich vermisste ihn wirklich, und vielleicht konnte ich das zwischen uns irgendwie wieder hinbiegen, aber nicht jetzt.

Geschlagen und erschöpfte drehte ich mich herum … und da stand er. Ich war so überrascht, dass ich vor Überraschung sehr Babyhaft quietschte. Dann standen wir uns gegenüber, und taten nichts. An seinem Hals, halb versteckt im Fell blitzte mich eine kleine silberne Katze an. Quer über dem rechten Auge hatte er eine Narbe, die bei unserer letzten Begegnung noch nicht da war. Mir fiel wieder ein, was Sadrija erzählt hatte, die Auseinandersetzungen, in die er sich ständig verstrickte.

Gierig nahm ich seinen Anblick nur so in mich auf, während ich überlegte, was ich sagen, was ich tun konnte, aber mir wollte einfach nichts Gescheites einfallen. Es war für mich noch nie so schwer gewesen, in Sydneys Gegenwart den Mund aufzumachen. „Ich …“ Nein, das konnte ich jetzt nicht. Morgen vielleicht, aber nicht mehr heute. Eilig wandte ich mich um, und verließ fluchtartig die Bibliothek.

Als ich das nächste Mal realisierte, wo ich mich befand, stand ich unter dem Baum. Der Ort an dem Ich Sydney geküsst hatte. Das war ja mal wieder typisch für mich. Ich ließ mich in die Kuhle am Stamm sinken. Sie roch sehr intensiv nach ihm. Er musste oft hier sein, und ich fragte mich was das bedeutete. Hatte er mich auch vermisst, oder wollte er einfach nur nicht vergessen, was ich getan hatte, dass ich weggelaufen war? Wenn ich nur wüsste, was ich tun sollte. Ich brauchte dringend jemanden, mit dem ich reden konnte, aber der einzige der dafür in Frage kam, war Markis Nikolaj, und zu ihm wollte ich am allerwenigsten. Da blieb ich dann doch lieber für mich allein.

Als Wind aufkam, fröstelte ich. Ich hatte keine Jacke mit rausgenommen, und trug nur diesen dünnen Fetzen, aber ich wollte nicht wieder hinein, noch nicht. Ich konnte einfach nicht.

Das Lied des Mondes pulsierte in meinem Herzen. Es war beruhigend, gab mir Trost, und half mir ein wenig über den Schmerz in meinem Herzen hinweg. Aber nur solange, bis ich mich daran erinnerte, wer mir letzten Monat zur Seite gestanden hatte, als die helle Kugel am Nachhimmel stand. Morgen war Vollmond, ich konnte es an dem Kribbel unter meiner Haut spüren, doch dieses Mal würde mich kein Raphael begleiten. Dieses Mal war ich ganz auf mich allein gestellt.

Ich saß eine Weile da, schloss die Augen, und konzentrierte mich auf nichts anderes, als auf den Geruch um mich herum, ließ keinen anderen Gedanken zu, als ich den Blick spürte. Ein intensives Starren das bis tief auf meine Seele blicken konnte. So jedenfalls hatte es sich für mich immer angefühlt. „Sydney.“ Ich schlug die Augen auf.

Er war wirklich da, stand bei der Hecke, halb versteckt von den Schatten der Büsche. Als ihm klar wurde, dass ich ihn bemerkt hatte, kam er ein paar Schritte auf mich zu. Nicht nahe genug für meinen Geschmack. „Warum wart Ihr an meinem Büro?“

Weil ich dich vermiss habe, du Idiot, warum wohl sonst? Bestimmt nicht, weil ich mir ein Buch ausleihen wollte! „Ich wollte mich entschuldigen.“ Und suchte Trost.

Er legte die Ohren nach hinten. „Und warum habt Ihr es dann nicht getan?“

Weil ich Angst vor einer Zurückweisung habe, das würde ich jetzt nicht auch noch verkraften. Nimm einfach mal deine Schnauze aus deinen Büchern, und sieh` dich ein bisschen in der Welt um. Es ist gar nicht so schwer sie zu verstehen. Ich zuckte nur mit den Schultern.

Dann verfielen wir wieder in Schweigen.

Sag was, bat ich, irgendwas. Ich wusste nicht recht, ob ich ihn oder mich damit meinte. Nur wurde ich von dieser Stille dermaßen erdrückt, dass ich diese Situation kaum noch ertrug. Ich hatte immer mit Sydney sprechen können, über alles, und ihn jetzt schweigend bei mir zu haben, machte mich echt fertig, weil ich genau wusste, dass es meine Schuld war. Ganz allein meine. Ich war gegangen, ich hatte ihn zurückgelassen, ich hatte ihn verletzt. „Ich …“ Ich biss mir auf die Lippen. Na komm schon, irgendwas Gescheites wird dir doch sicher einfallen. „Schreibst du immer noch Prinzessin Naomis Geschichte?“ Super, ganz toller Einfall. Ich glaubte kaum, dass es in diesem Schloss einen größeren Idioten gab als mich.

„Ja.“

Nur dieses eine Wort. Er wollte nicht reden, wollte es mir nicht einfach machen, aber gehen tat er auch nicht. Er stand nur da. Gott, das war so schwer. Seine Stimme in meinem Kopf zu hören, erinnerte mich an frühere Zeiten. Er war der erste gewesen, der auf diese Art mit mir gesprochen hatte, und mich damit so erschreckt, dass ich mich hinter Diego versteckt hatte. Bei dem Gedanken zupfte ein kleines Lächeln an meinem Mundwinkel. „Weißt du woran ich gerade denke?“

„Nein, denn auch wenn Ihr das früher immer vermutet habt, bin ich nicht fähig in Euren Geist einzudringen, und Eure Gedanken zu lesen.“

Ich ließ meinen Kopf gegen den Baum fallen. „Ich habe an unsere erste Begegnung gedacht. Deine Stimme in meinem Kopf, das fand ich damals echt gruselig.“

Sydney setzte sich hin, und hielt schweigend bei mir Wache.

Die Kälte des Abends trieb mir eine Gänsehaut über die Arme. „Dich zurückzulassen, war das Schwerste an meiner Flucht gewesen“, gestand ich ihm nach einiger Zeit, und gab ihm damit das Mittel, mich schnell, schwer, und tief zu verletzen.

„Und trotzdem seid Ihr gegangen.“ Er hörte sich traurig an.

„Ja, das habe ich für die einzige Möglichkeit gehalten, die mir blieb.“ Ich wandte den Kopf, um ihn ansehen zu können, dieses vertraute Bild in mir aufzusaugen. Ich hatte ihn mehr vermisst, als mir klar war, hatte alles an ihn einfach nur verdrängt. „Es tut mir leid. Das wollte ich sagen. Es tut mir leid, dass ich gegangen bin, und dass ich dich zurückgelassen habe. Es tut mir leid wie alles gekommen ist, ich wollte das so nicht, ich …“ Mir brach die Stimme weg, und dann kullerten einige Tränen. „Alles ist so schief gelaufen, es tut mir alles so furchtbar leid, aber ich habe keinen anderen Weg gesehen, ich wusste einfach nicht mehr weiter.“

„Das glaube ich Euch, aber dadurch ändert sich nichts.“ Er kam nicht zu mir, tröstete mich nicht, wie er es früher getan hatte, tat nichts außer mich anzusehen.

„Ich kann nicht mehr.“ Ich schlug die Hände vors Gesicht. „Ich schaff das einfach nicht.“ Das Schlimmste an dieser ganzen Maskerade war, dass ich das Band zwischen mir und Raphael hatte zerschneiden müssen. Auf die brutalste Weise, die mir eingefallen war.

Sydney zögerte. Er wollte eigentlich gar nicht hier sein, verstand selber nicht, warum er es trotzdem war. Doch er ertrug es nicht, mich so leiden zu sehen. Langsam kam er zu mir, und stupste mir gegen die Schulter. „Weint nicht, alles wird wieder gut.“

„Nichts wird wieder gut. Ich muss hierbleiben, kann hier nie wieder weg, und du hasst mich.“ Und dazu hatte er jedes Recht, nur leider machte diese Erkenntnis es nicht leichter für mich.

Er stellte die Ohren auf. „Was heißt, Ihr könnt nie wieder weg?“

Genau das was ich sagte. „Ich werde hier bleiben, und Markis Nikolaj heiraten, sobald die Verlobung offiziell gemacht wird.“ Ich wischte mir mit dem Arm die Tränen aus dem Gesicht. „Ich werde mit ihm hier im Schloss leben, und nie wieder weggehen.“

„Nie wieder?“

„Nie wieder.“ Mittlerweile zitterte ich vor Kälte.

Nachdenklich legte er den Kopf schief. „Und das ist so schlimm, dass Ihr weinen müsst? Ich dachte Ihr seid Markis Nikolaj Komarow dankbar dafür, dass er Euch gerettet und zurückgebracht hat.“

Verdammt, ich fiel aus der Rolle. Und das schon am ersten Tag. Ich setzte ein Lächeln auf, das Sydney glauben machen sollte, wie mich der Gedanke an Markis Nikolaj erfreut. „Das bin ich auch.“

Sydney musterte mich solange, bis mein Lächeln ein wenig ins schwanken geriet.

„Warum guckst du mich so an?“

„Weil Ihr mich anlügt, und ich nicht verstehe, warum.“

„Ich lüge nicht.“ Das kam eindeutig zu schnell raus.

Sydney trat zurück. „Es ist in Ordnung, wenn ihr mir nicht die Wahrheit sagen wollt, schließlich bin ich nur ein einfacher Bediensteter ohne jeden Stand, aber bitte lügt mich nicht an, dafür kenne ich Euch zu gut.“

„Ich …“

„Prinzessin Cheyenne?“ Aus den Schatten kam Umbra Anna zögernd auf mich zu, dabei hielt sie den Finger an den Stöpsel in ihrem Ohr, und sagte etwas wie „hab sie gefunden“, dann stand sie vor mir, als wollte sie wieder ganz schnell weg. Ich machte sie wohl ziemlich nervös. „Verzeiht, ich wollte Euch nicht stören, aber als Ihr nicht zum Abendessen erschienen seid, hat König Isaak befohlen Euch zu suchen.“

„Mist.“ Ich rappelte mich hoch. „Tut mir leid, ich habe nicht auf die Zeit geachtet.“

Umbra Anna schien von meiner Entschuldigung richtig entsetzt. „Ich … Ihr braucht Euch nicht bei mir zu entschuldigen.“

„Doch muss ich, weil Sie mich auf meinen Befehl hin aus den Augen gelassen haben, und ich genau weiß, dass mein liebes Großväterchen Ihnen dafür die Schuld gibt.“ Ich klopfte mir den Dreck vom Rock, und sah sehnsüchtig zu Sydney an. Ich wollte noch nicht gehen. „Ich muss dann wohl mal.“

„Ja, das müsst Ihr.“

„Kann ich … willst du, also … darf ich wieder zu dir kommen?“

Er antwortete nicht sofort, sondern dachte sorgfältig nach. „Habt Ihr Eure Verwandlung bereits gemeistert?“

Ich wusste zwar nicht, was er mit dieser Frage bezweckte, aber ich schüttelte den Kopf.

„Dann scheint es, als braucht Ihr noch immer einen Mentor.“

„Ich … das …“ Und dann fiel ich ihm einfach um den Hals, und drückte ihn an mich, weil ich einfach nicht wusste, wie ich meine Gefühle in diesem Moment anders Ausdruck verleihen sollte. Aber als ich merkte, wie er sich anspannte, ließ ich ihn sofort los. „Tut mir leid, ich … das wollte ich nicht, ich …“ Okay, jetzt reichte es aber mit dem Stottern es für heute. „Treffen wir uns morgen hier? So wie früher?“

„Ich werde Euch Bescheid geben.“

„Okay.“ Das würde noch ein langer Weg zwischen uns werden. Er hatte mir nicht verziehen, und das konnte ich auch nicht erwarten, aber er wies mich wenigstens nicht ab. „Danke.“ In diesem einen Wort steckte so viel mehr, als es alleine aussagte, und ich hoffte, dass er es verstand.

Ich wandte mich ab, und folgte Umbra Anna zurück zum Schloss. Auf den Weg in den Speisesaal schloss sich auch Umbra Dragon unserer illustren Runde an. Wo der plötzlich her kam? Keine Ahnung, in dem einen Moment war ich noch mit Umbra Anna allein, und im nächsten, zack, war auch er hinter mir. Wäre ich das nicht von Raphael gewöhnt, hätte es wirklich gruselig sein können. Nein, ich denke jetzt nicht an ihn! Nicht jetzt, und nie mehr, das würde ich nicht verkraften. Am liebsten hätte ich einfach wieder losgeheult, aber ich riss mich zusammen. Bloß nicht aus der Rolle fallen.

Als wir den Speisesaal betraten, sah ich viele erleichterte Blicke, besonders bei Sadrija. Wahrscheinlich hatte sie befürchtet, dass ich nach meinem kleinen Ausbruch von vorhin wieder verschwunden war. Auch Markis Nikolaj war erleichtert, nur König Isaak schien nicht glücklich. Vielleicht wäre es ihm lieber gewesen, wenn ich wieder ausgebüchst wäre.

Mit einem Gesicht, als klebe ihm etwas wirklich Ekliges unter der Nase, kam er auf uns zu, doch er sah nicht mich, sondern Umbra Anna an. „Wo war sie.“

Hallo? Ich stehe direkt vor dir, du Arsch! Du kannst mich auch selber fragen. Natürlich sagte ich das nicht, aber das hätte ich gerne, träumen war schließlich nicht verboten.

„Sie war im Garten, im Labyrinth, und unterhielt sich mit Schreiber Sydney.“

„Ja“, sagte ich, als sich seine Augen auf mich richteten. „Ich wollte nur ein wenig frische Luft schnappen, da hab ich ihn getroffen, und naja, ich brauche doch wieder einen Mentor. Ich habe ihn nur gefragt, ob er sich dafür wieder zur Verfügung stellen würde. Darüber habe ich die Zeit vergessen.“

„Seht Ihr Majestät“, sprang Markis Nikolaj mir hilfreich zur Seite, „ich hab euch doch gesagt, dass sie hier irgendwo sein muss.“

Natürlich hast du das, weil du genau wusstest, dass ich nicht verschwinden kann. Ich lächelte artig, und schob meine Hand in seine. Dann drückte ich so fest zu, dass ich sah, wie Markis Nikolaj sich vor Schmerz anspannte.

„Du hättest auch mich fragen können, meine Tochter.“

Ich. Bin. Nicht. Deine. Tochter!

„Nun setzt dich hin, und lasst uns essen.“

Das taten wir dann auch. Wir aßen, wobei sogar ein ganzer Bissen in meinem Mund landete, sprachen über belangloses Zeug, das mich schon früher nicht interessierte, dann verabschiedete ich mich mit dem Grund, dass ich noch vom letzten Tag geschlaucht war, und verschwand eilends auf meinem Zimmer.

Zu meiner Überraschung war es wieder vollkommen hergestellt. Selbst die Scheiben waren erneuert worden. Wie schafte man das auf einem Sonntag? Nach dazu am Abend, und in so kurzer Zeit? Vielleicht hatten die hier irgendwo ein Lager mit Fenstern, denn bei Sadrija war früher viel zu Bruch gegangen, und Prinzessin Naomi war für so manchen Wutanfall bekannt, der immer mal wieder unter der Eisdecke hervorbrach. Ich war jedenfalls froh, dass ich mir die Nacht nicht den Arsch abfrieren musste.

Am nächsten Morgen nahm ich zum ersten Mal wahr, wie anstrengend lange Haare eigentlich waren. Waschen, föhnen, kämmen, und zum Schluss saßen sie trotzdem nicht wie sie sollten, sodass ich sie kurzentschlossen zu einem langen Zopf flocht. Der hing mir wenigstens nichts ständig ins Gesicht. Wie hatte ich das früher nur gemeistert?

Fira legte mir ein cremefarbenes Kleid mit weiten Ärmeln raus, das unter meiner Brust wie Wasser steil auf den Boden ergoss. Am Frühstückstisch gab es ein riesiges Theater, weil Prinzchen Mikael sich strickt weigerte seinen Brei zu essen, und stattdessen viel lieber an seinen Fingern nuckelte. Und Markis Nikolaj war sauer, weil ich so früh auf meinem Zimmer verschwunden war, dass er wieder nicht die Möglichkeit bekommen hatte, mit mir allein zu sprechen. Gewöhn dich nur dran, du schleimscheißende Bambuskröte!

Nach dem Frühstück wurde Sadrija in nach Tenor in die Schule gekarrt, während Prinzessin Naomi ihren Hauslehrer aufsuchte, und auch all die anderen hatten etwas zu tun, da heute wieder gratis Audienzen an alle Bedürftigen verteilt wurden. Das hieß full house, und Langweile für mich. Kurzerhand schloss ich mich den Frauen im kleinen Salon an. Nicht weil ich so scharf darauf war, sondern weil Markis Nikolaj mich darauf hinwies, dass es nicht verkehrt wäre, die Familie ein wenig besser kennenzulernen, Zeit mit ihnen zu verbringen, mich an sie zu gewöhnen, weil sie mich bis an mein Lebensende begleiten würden. Seufz.

Prinzessin Antonia ließ Tee servieren, und hatte Prinzchen Mikael auf dem Schoss, der lallend an einem Keks nuckelte. Prinzchen Benjamin malte ein Bild, das er nach jedem Neunen strich seiner Mutter Prinzessin Pandora präsentierte. Sie kam mir ein wenig eingebildet vor, wollte ständig im Mittelpunkt stehen. Wie hielt Kai es mit dieser Frau nur aus? Ach ja, er hatte ja genauso wenig Wahl gehabt wie ich. Als sie dann auch noch anfingen über politischen Kram zu sprechen, konnte ich mich vor Begeisterungsstürme kaum noch auf meinem Sitz halten. Seufz. Die Zeit verging also wie im Flug. Ich musste echt aufpassen, dass ich nicht einschlief.

Zwischendurch tauchte Fira mit einer Nachricht von Sydney auf. Er erwartete mich nach dem Abendessen im Mondturm. Ich sollte mich dick anziehen, da wir eine kalte Nacht zu erwarten hatten. Das gemeinsame Mittagessen fiel heute zum Glück aus, da alle viel zu beschäftigt waren.

Prinzessin Rachel führte uns gerade einige Stoffe vor, die sie für ihr Weinachsballkleid in Erwägung zog, als Sadrija mit einem für eine Prinzessin ungebührlich schnellem Schritt zu uns in den Salon gestürzt kam. Dafür bekam sie gleich mal einen Tadel von ihrer Mutter. Auf ihrem Fuß folgte Diego.

„Entschuldigt Mutter, wird nicht wieder vorkommen.“ Sie packe mich an der Hand, und zog mich auf die Beine. „Komm, ich muss dir etwas zeigen.“

Dem Herrn sei es gedankt, ich konnte hier raus. Mit einer schnellen Entschuldigung, verabschiedete ich mich, und sah zu dass ich mit Umbra Drogan im Schlepptau hier wegkam. „Das war Rettung in letzter Sekunde. Noch eine Minute länger, und ich hätte fröhlich vor mich hin geschnarcht“, sagte ich, als wir die Treppe erreichten.

Sadrija lachte. „Sei froh, während du dich da oben gelangweilt hast, musste ich in der Schule Geschichte lernen. Ich hasse Geschichte.“

Ja, Geschichte hatte ich auch nie sonderlich gemocht. „Ein Tag in der Schule wäre bestimmte nicht so langweilig gewesen, wie stundenlang in diesem Kaffeekränzchen festzusitzen.“ Wir erreichten die zweite Etage. „Wo gehen wir eigentlich hin?“

„Sag ich nicht, ist eine Überraschung.“ So wie sie strahlte, hatte sie mir meinen kleinen Ausbruch von gestern wohl verziehen.

„Eine Überraschung?“

„Ja, komm, sie ist ganz unten. Sie wartete in der Eingangshalle.“

Ich war gespannt.

In der Eingangshalle wimmelte es nur so von Werwölfen und Vampiren. Ach ja, wir hatten ja wieder Tag der offenen Tür. Kommen Sie, sehen Sie sich alles an, erhalten Sie eine Ablehnung, und dann gehen sie bitte wieder, wir haben schließlich noch mehr zu tun.



„Es ist gleich da drüben.“ Sie zog mich quer durch die Halle, zum Eingangsportal, aber außer einem Haufen Wartender, die sich neugierig zu mir umdrehten, war da nichts. Verwirrt sah ich mich um. „Und wo ist jetzt diese Überraschung?“

„Na da an der Wand, guck doch.“

Ich guckte, und guckte genauer hin, und mein Gesicht hellte sich so sehr auf, dass ich anfing zu strahlen, wie Sonne persönlich.

Raphael …

Ich konnte es kaum glauben, da stand er, neben Tristan, und ich fing so breit an zu grinsen, dass ich sicher als Smiley durchgegangen wäre. Und als er dann zögernd zurücklächelte, breitete sich so eine intensive Freude in mir aus, dass mich meine Beine von ganz alleine in seine Richtung trugen. Bis ich merkte, was ich da eigentlich trieb. Abrupt blieb ich stehen, mein Lächeln fiel schneller in sich zusammen, als ein Kartenhaus bei einem Sturm. Nein, ich hatte ihm doch gesagt, dass er wegbleiben sollte. Konnte dieser verfluchte Vampir nicht einmal in seinem Leben auf mich hören? Das war doch nun wirklich nicht zu viel verlangt, oder?

„Was ist?“, fragte Sadrija, und sah zwischen uns hin und her. „Er sagte, er ist ein alter Freund, und du würdest dich freuen ihn zu sehen.“

Na das hatte er aber toll eingefädelt. Als er einen Schritt auf mich zumachte, trat ich zurück. Das ging nicht, das durfte ich nicht, das konnte ich nicht. Ich muss was tun! Aber was?

Mich trennten noch etwas zwanzig Meter von ihm. Um uns herum war lautes Stimmengewirr, aber für mich war es, als hörte ich ihn atmen, als hörte ich seinen Herzschlag. Alles an ihm war mir so vertraut. Ich muss was tun! Ich konnte aber nicht mit ihm reden, das würde ich einfach nicht schaffen. „Umbra Drogan?“

„Ja, Prinzessin Cheyenne?“

„Würden Sie bitte zu den beiden Kerlen am Portal gehen, und ihnen sagen, dass sie sich verpfeifen sollen?“

„Natürlich.“

„Aber tu, Sie ihnen nicht weh“, rief ich noch hinterher, als er schon auf dem Weg war.

Raphael sah Umbra Drogan misstrauisch entgegen. Als mein Diener ihm die Mittelung überbrachte, schüttelte Raphael unwillig den Kopf, sagte etwas, und deutete auf mich. Umbra Drogan erwiderte etwas, worauf eine hitzige Diskussion ausbrach.

„Du Dummkopf, verschwinde doch einfach.“ Ich sagte das so leise, dass nur Sadrija mich hören konnte, die mich verwirrt ansah.

Raphael wurde nun schon so laut, dass sich einige Umstehende neugierig umsahen. Tristan versuchte unterdessen sich die Ablenkung zunutze zu machen, und sich an meinem Umbra vorbeizuschmuggeln. Das war nicht gut, das war ganz und gar nicht gut.

Ich muss was tun!

Und ich tat was. „Wächter“, rief ich so laut, dass ich jegliches Gemurmel in der Halle übertönte. „Führ diese beiden junge Männer vom Hof. Tut ihnen nicht weh, aber sie dürfen das Gelände nicht mehr betreten. Ich erteile ihnen Hausverbot!“ Ich war vielleicht erst seit zwei Tagen wieder hier, aber ich war eine Prinzessin, was bedeutete, dass sich mehr als ein Duzend Wächter – die eigentlich dafür da waren über die Anwesenden zu wachen – sich aus der Menge lösten, und auf Tristan und Raphael zumarschieren.

Raphael …

Er sah mich ungläubig an, und in seinen Augen lag der Schmerz, den ich in meinem eigenen Herzen spürte. Aber es ging nicht anders. Ich musste mich von ihm fernhalten.

„Cheyenne!“ Die Wächter packten ihn an den Armen. Er wehrte sich nach Kräften, aber selbst er konnte es nicht mit so vielen aufnehmen. „Cheyenne, warum machst du das? Wölfchen!“ Seine Stimme hallte von den Wänden wieder. „Rede mit mir, CHEYENNE!“ Er wurde hinausgeführt, zusammen mit Tristan, und nahm einen Teil von mir gleich mit.

Ich konnte noch lange seine Rufe von draußen hören, und selbst als sie verklangen stand ich einfach da, und sah ihm hinterher. Bemerkte weder die Neugierige Menge um mich, noch ihre Blicke. Erst als Sadrija mich am Arm berührte, erwachte ich aus meiner starre.

„Es tut mir leid“, sagte sie. „Ich dachte du würdest dich freuen.“

„Schon gut“, war alles was ich rausbrachte, bevor ich mich energischen Schritts davonmachte. Ich musste allein sein. Ganz dringend. Nicht hier, gleich, aber jetzt noch nicht weinen. Und als ich die Hälfte der Treppe hinter mir hatte, sah ich auch noch Markis Nikolaj auf der Galerie. Ich sah ihm genau an, dass er wissen wollte, was hier los war. Er fing mich oben ab. Ich wollte einfach an ihm vorbei, aber er hielt mich am Arm fest. Nimm deine schmierigen Flossen von mir, du widerliche Made! Das hätte ich ihm an den Kopf werfen sollen, doch stattdessen sagte ich nur: „Bitte nicht jetzt.“ Und zu meiner Überraschung ließ er mich tatsächlich gehen.

Ich floh in mein Zimmer, und verbarrikadierte mich dort. Umbra Drogan musste draußen bleiben. Ich musste einfach alleine sein, weil ich kurz vor einem Kollaps stand. Dass ich Raphael hier gesehen, seine Stimme gehört hatte, und nicht zu ihm konnte, zerriss mich innerlich. Seine verzweifelten Schreie halten mir noch in den Ohren. Er konnte nicht verstehen, warum ich so war, warum ich mich so verhielt, und er würde nicht aufgeben, bevor er eine Erklärung hatte.

Ich war in mein Zimmer geflohen, um weinen zu können, aber obwohl meine Augen brannten, floss keine einzige Träne. Ich war … leer. Konnte es passieren, dass man all die Tränen, die einem im Leben zustanden, aufbrauchte? Wenn ja, würde ich nie wieder eine vergießen. Ich hatte in meinem Leben schon so viel geweint, schon so viel Scheiße erlebt, aber noch nie hatte ich mich so vollkommen allein und gefangen gefühlt. Ich brauchte einen Freund mit dem ich reden konnte. Nicht über das was hier abging, sondern einfach nur reden, und da kam zurzeit nur einer in Frage. Ich nahm das Telefon, und wählte eine Nummer, die mir schon ins Blut übergegangen war.

„Nathanael´s Hell. Nat am Apart.”

Wie gut es tat, seine Stimme zu hören. Ich glaubte ihn direkt vor mir zu sehen, wie er an der Ladentheke lehnte, die Beine gekreuzt, und irgendwas in der freien Hand, mit dem er rumspielte. Nat hatte immer etwas in der Hand. „Hi Nat.“

„Chantal?“ Pause. „Oder sollte ich besser Prinzessin Cheyenne sagen.“

Seufz. „Du hast es also auch schon gehört?“

„Ich glaube sogar Sibirien hat davon gehört. Mensch Mädchen, was glaubst du wie überrascht ich war, als ich erfahren habe, dass die verschwundene Prinzessin wieder aufgetaucht ist. Und als ich dann dein Bild im Internet gesehen habe, hätte mich fast der Schlag getroffen. Meine Chantal eine Prinzessin? Ich wusste gar nicht, das Prinzessinnen so ein Schandmaul haben dürfen.“

„Ich habe kein Schandmaul.“

„Doch hast du. Ich muss mich nur mal daran erinnern, wie du dir aufdringliche Kundin vor ein paar Monaten abgewimmelt hast. Noch heute wagt die sich nicht auch nur in die Nähe meines Ladens.“

In Erinnerung an diese Kundin musste ich lächeln. „Das hatte sie verdient.“

„Das bestreite ich gar nicht, aber Mädchen, ich bin echt sauer auf dich. Das hättest du mir doch sagen können. Ich hab die ganze Zeit geglaubt du bist eine Kriminelle oder so was, dabei warst du nur eine Prinzessin.“

„Nur eine Prinzessin?“ Ich lachte. Das erste echte Lachen seit Tagen. „Man ist niemals nur eine Prinzessin.“

„Wenn du das sagst. Hey, muss ich dich jetzt mit Majestät oder so ansprechen, so wie es deinem Titel gebührt?“, fragte er spöttisch.

„Bloß nicht. Lass mich nur damit in Ruhe. Ich hab dich angerufen, weil ich mal einen normalen Menschen brauche mit dem ich reden kann.“

„Normal? Ich weiß nicht, ob ich damit dienen kann.“

Und so ging das eine ganze Weile zwischen uns hin und her. Ich konnte mich nicht wirklich bei ihm ausheulen, aber es tat gut seine Stimme zu hören, und mit ihm zu schäkern. Wie immer war es leicht mit ihm zu sprechen, und alles andere um mich herum wenigstens eine Zeitlang auszublenden Als die Frage nach Raphael aufkam, wich ich ihm geschickt aus, und dann machten wir uns über den hochwohlgeborenen Adel lustig. Naja, eigentlich machte nur er sich darüber lustig. Ich tat so, als wäre ich beleidigt.

Mit Nat zu reden brachte keine Probleme mit sich. Er gehörte zu einem abtrünnigen Rudel, und würde niemals in Kontakt mit den Alphas kommen. Also ging von ihm weder die Gefahr aus, dass er meinen Großeltern erzählte, wo ich mich die letzten Monate rumgetrieben hatte, noch war er eine Gefahr für den Deal mit Markis Schleim. Und das war echt befreiend.

Dann sprachen wir noch über Neuigkeiten im Rudel. Christoph hatte endgültig aufgegeben, sich bei Nat Chancen auszurechnen, und Nats kleiner Bruder entdeckte wohl gerade das andere Geschlecht – auf schmerzvolle weise. Er hatte einem Mädchen an den Hintern gegrabscht, woraufhin sie sich verwandelt, und auf ihn gestürzt hatte. Der Arme.

„Du hättest ihn sehen müssen“, sagte Nat, „mit eingezogener Rute bis unter den Bauch kam er nach Hause geschlichen, und da gab es dann noch ordentlich eins von Mama obendrauf!“

Ich grinste. „Geschieh ihm recht. Sie hatte ihm bereits dreimal eine Abfuhr erteilt. Es ist seine eigene Schuld. Wer nicht hören will …“

„Muss fühlen, schon klar, aber er tut mir trotzdem leid.“ Er seufzte. „Ja ja, das erinnerte mich an meine erste Liebe.“

„Mädchen oder Junge?“ Es klopfte an der Tür, aber da ich jetzt keine Lust hatte, mir von irgendwem die gute Laune verderben zu lassen, ignorierte ich es einfach.

„Junge natürlich, was denn sonst. Er war, naja, sagen wir einfach nicht so wirklich begeistert.“

„Armer Nat.“ In der Zwischenzeit lag ich auf meiner Couch auf dem Rücken, und wippte mit dem übergeschlagenen Bein.

„Ich habe es überlebt. Und daraus gelernt.“

Wieder klopfte es an der Tür. Ich tat einfach so, als würde ich es nicht hören. „Und was hast du daraus gelernt?“

„Das es nicht besonders helle ist, einen Kerl besoffen zu machen, um ihn in die Kiste zu bekommen. Besonders nicht wenn man selber nervös ist, und bis zum umfallen säuft.“

„Ha!“

„Lach nicht. Ich fand es nicht sonderlich Witzig …“

Die Tür zu meinem Zimmer ging auf, und Markis Nikolaj schob sich hinein. Ich glaubte dass mir gleich die Augen aus dem Kopf fielen.

„…die halbe Nacht über dem Klo zu hängen, und sich sie Seele aus dem Leib…“

„Für wenn halten Sie sich, einfach in mein Zimmer zu kommen?“, fuhr ich ihn an. Das gab es doch einfach nicht. Verlobter hin oder her, das hier war mein Reich, meine Privatsphäre, meine kleine Zuflucht, und da hatte niemand einfach so reinzuplatzen.

Markis Nikolaj schloss in aller Ruhe die Tür.

Stille in der Leitung. „Chantal ... äh Cheyenne? Alles okay?“

„Ich ruf dich zurück.“ Ich legte auf, und stierte Markis Nikolaj wütend an.

„Ihr Habt nicht auf mein klopfen reagiert, und ich wusste, dass Ihr hier drin seid.“

„Und das gibt Ihnen das Recht einfach hereinzukommen? Sind Sie gar nicht auf den Gedanken gekommen, dass ich vielleicht deswegen nicht aufgemacht habe, weil ich meine Ruhe haben wollte?“

Wie ein bockiges Kind verschränkte er die Arme vor der Brust. Was für ein kleiner Trotzkopf. „Ich wollte mal mit Euch alleine reden, aber Ihr weicht mir immer aus.“

„Na warum wohl? Ich habe kein Interesse daran, mich mit einer hinterhältigen Schweinebacke wie Ihnen zu unterhalten.“

Jetzt war er wirklich beleidigt. „Vater hat gesagt, Ihr Sollt mir mit gebührlichen Verhalten entgegenkommen, und nicht …“

„Wenn wir gehreiratet haben, wenn ich Ihre Ehefrau bin, nicht vorher.“

„Was?“

Ich glaube, er tat nicht nur so, sondern war wirklich dumm. „Ich habe Ihrem Vater versprochen eine liebende Gefährtin zu sein, nicht Versprochene, Gefährtin. Unterschied kapiert? Wir sind noch nicht mal offiziell verlobt. Ich tue schon genug um diese Scharade aufrechtzuerhalten, mehr werden Sie bis zu unserer Hochzeit nicht von mir bekommen.“

Er kniff die Lippen zusammen. Ich glaube, er war einfach unfähig mit dieser Situation umzugehen, dachte sich, dass sein Vater das widerspenstige Frauenzimmer schon unter Kontrolle halten würde, und er sich nur noch ins gemachte Nest setzten musste. Falsch gedacht.

„Prinzessin Cheyenne, ich habe Euch schon mal gesagt, ich bin nicht Euer Feind.“

„Aber mein Freund sind Sie auch nicht, und das werden Sie auch niemals sein. Ich hasse Sie!“

Er biss sich auf die Lippen, und sah zur Tür, als überlegte er den Rückzug anzutreten. Nur zu, ich würde ihn sicher nicht daran hindern. „Ich glaube wir sollten uns einfach ein wenig besser kennenlernen“, schlug er vorsichtig vor. „Vielleicht können wir runter nach Tenor gehen, und zu Abend essen?“ Er sah so hoffnungsvoll aus, dass ich mir sicher war, er hegte wirklich diesen glauben.

„Ich soll mit Ihnen zu Abend essen?“

„Ja. Wenn Euch das nicht recht ist, dann können wir auch Morgen etwas unternehmen, was immer Ihr wünscht.“

„Ein Date?“

Er nickte.

„Mit Ihnen?“

Noch ein Nicken, diesmal schon zögerlicher. Er hatte wohl meinen ungläubigen Ton vernommen.

„Ha!“, lachte ich ihm ins Gesicht. „Was sollte mich dazu bewegen mehr Zeit als nötig mit Ihnen zu verbringen? Das war nicht teil der Abmachung, und jetzt verschwinden Sie, bevor ich diese ganze Scharade über den Haufen werfe, und Sie aus dem Schloss entfernen lasse.“ Was ich natürlich niemals tun würde, nicht mit dem Wissen, was dann passierte, aber ihn machte diese Ansage unsicher.

Ja, ohne Papi im Hintergrund bist du nichts als ein kleiner unbedeutender Wurm.

„Raus hier“, knurrte ich mit einem deutlichen Grollen in der Stimme.

Unsicher verzog er sich aus meinem Zimmer. Das war ganz und gar nicht so gelaufen, wie er sich das vorgestellt hatte. Pech, Abmachung war nun mal Abmachung, und ich würde mich an ihren genauen Wortlaut halten. Bis zur Hochzeit hatte ich noch eine Schonfrist, und niemand würde mir die nehmen können.

***

Schon den ganzen Abend fühlte ich eine innere Unruhe, die nichts mit meiner Situation zu tun hatte, sondern mit dem vollen Mond am Firmament. Als ich dann dick eingepackt in meinem Mantel den Mondturm betrat, fühlte ich das kribblige Summen unter meiner Haut, das Prickeln auf meinem Kopf, und wie sich mir erwartungsvoll die feinen Härchen auf meinen Armen aufrichteten. Der Mond war schon fast voll, das Lied überwältigend, der Klag berauschend.

Wie schon bei meinem ersten und letzten Besuch im Mondturm, war ich von dem Anblick der sich bot beeindruckt. Der polierte Marmor, die Mulde mit den weichen Seidenkissen in der Mitte, die offene Fensterfront, die mir eine heidenangst einjagte. Alles war wie damals. Der einzige Unterschied bestand darin, dass ich heute mit Sydney alleine war. Nicht mal meine Umbra hatte ich mitgenommen.

Sydney saß mit geschlossenen Augen, vor den offenen Fenstern – genau am Rand, Hilfe! –, und ließ sich die kühle Nachtluft um die Nase wehen. Der Wind zerrte an seinem sandfarbenen Fell, und das Licht des Mondes malte faszinierende Lichtreflexe auf seinen Pelz.

„Hast du keine Angst abzustürzen?“

Sydney schlug die Augen auf. „Ich sehe nicht hinunter, ich sehe nur hinauf.“

Was dann wohl so viel bedeutete wie, wenn er den Blick nach unten richtet, hätte er Schiss.

„Der Mond hat noch nicht seine volle Kraft. Es dauert noch einige Zeit.“

„Ich weiß, ich kann die Melodie spüren.“

„Wie fühlt Ihr Euch?“

Ist es zu viel verlangt, dass du mich wenigstens ansiehst? Seufz. „Es geht, mir ist ein wenig übel, und mir tut alles weh, wie bei einem Muskelkater, aber ansonsten ist soweit alles in Ordnung.“

„Geht zur Senke, und legt Euch hinein.“ Auch er verließ endlich seinen Posten am Fenster, doch er legte sich nicht zu mir, sondern an Rand der Mulde auf den kalten Marmor. „Wie habt Ihr die Vollmonde der letzten Jahre erlebt?“

„Mal so, mal so.“ Ich bettete mich in die weichen Kissen, und spürte sofort Wärme von unten. Also entweder war die Kuhle beheizt, oder dort steckten jede Menge Wärmflaschen zwischen den Kissen. „Am Anfang war es noch ziemlich beschissen, aber ich hab immer drauf geachtet im Mondlicht zu bleiben, so wie du es mir gezeigt hast.“ Ich machte eine kurze Pause, und wartete auf sein Lob. Es kam nicht. Mist. „Und dann, naja, mit der Zeit wurde es ein wenig besser. Die letzten Monde habe ich eigentlich immer nur dagelegen, und vor mich hingefiebert. Und ich hatte seltsame Träume gehabt.“ Ich verzog das Gesicht, als ich daran dachte, wer immer neben mir gelegen hatte, um diese Nächte zu überstehen.

„Das heißt keine Schmerzen mehr?“

„Schon, aber nichts mehr Schlimmer als ein starker Muskelkater.“

„Und wie weit seid Ihr mit Eurer Verwandlung gekommen?“

Ich rutschte ein wenig hin und her, um es mir bequemer zu machen. „Ich kann jetzt mit Leichtigkeit meine Sinne verstärken, spitze Ohren bekommen, und haarige Unterarme. Auch eine Rute und Krallen habe ich jetzt.“ Ich führte es ihm vor und wedelte ein wenig mit der Hand. Wenn ich gehofft hatte, dass ihn das beeindruckt, wurde ich enttäuscht. Er war zwar bei mir, blieb aber weiterhin distanziert. Das würde wohl noch schwerer werden, als ich geglaubt hatte. Nicht mal als wir uns kennengelernt hatten, war er so abweisend gewesen. Aber wirklich verübeln konnte ich es ihm nicht, ich war ja selber schuld.

Ich ließ die haarige Klaue verschwinden, und steckte sie zurück unter die Achsel. „Naja, wie dem auch sei. Von Levi und Romeo habe ich ein paar Tricks gelernt, die es mir einfacher gemacht haben, aber wirklich weit bin ich trotzdem nicht gekommen.“

Sydney hob den Kopf von den Pfoten, und sah mich eindringlich an. „Wer sind Levi und Romeo?“

Oh scheiße. Denk nach bevor du sprichst, verdammt! Ich öffnete den Mund, nur um ihn gleich wieder zu schließen. Das konnte ich ihm nicht sagen, aber anlügen durfte ich ihn auch nicht, sonst würde ich ihn wieder verärgern. „Frag nicht, wenn du nicht willst, dass ich dich belüge.“

Sydney zog den Kopf ein, und legte die Ohren an. „Wie Ihr wünscht, Prinzessin Cheyenne.“

Nein, doch nicht so. „Sydney …“

„Nein, Ihr hab recht. Ich möchte nicht, dass Ihr mich anlügt, und es gibt Dinge, die gehen mich nichts an.“ Er atmete tief durch. „Ich glaube es ist an der Zeit, dass wir mit dem Unterricht beginnen. Ich möchte heute etwas ausprobieren. Hört nur zu, und seid still. Konzentriert Euch auf das Lied des Mondes, lasst das Licht in Euer Innerstes fließen, spürt den Wolf in seiner wahren Natur.“

Ich schloss die Augen, und tat was er wollte, lauschte seiner wohligen Stimme, ließ mich von ihr einwickeln. Fühlte das Licht der Nacht durch meinen Körper pulsieren, in jeder Zelle, und dem Schatten darunter. Eine kribbelnde Wärme breitete sich in mir aus.

„Stellt Euch vor Ihr seid im Wald. Ihr steht auf einer Lichtung, im Schein des Mondes. Ihr seid in Wolfsgestalt. Der Wind streichelt Euer Fell, die Nacht umgibt Euch, nur der Sternenhimmel schenkt Euch Licht. Um Euch herum nichts als die wilde Natur, und die Tiere des Waldes, die des Nachts durchs Unterholz huschen. Könnt Ihr sie hören? Könnt Ihre sie riechen?“

Das Bild wie er es mir beschrieb, sah ich es genau vor mir, konnte den Mond spüren, die Tiere hören, und …schmecken. Wie eklig war das denn?

„In der Nähe unter einem Busch hockt ein Kaninchen, könnt Ihr es finden?“

Zu meinem Erstaunen konnte ich das. Wie war das möglich? „Ja.“ Ich drehte den Kopf, ließ die Augen aber geschlossen. „Ich kann es riechen.“

„Es sitzt da, ganz ruhig. Es weiß dass Ihr in der Nähe seid. Sein kleines Herz klopft wild. Spürt Ihr, wie Euer Wesen, Eure Instinkte rufen? Sie befehlen Euch zu jagen, einzutauchen in die Natur, zu rennen, und den Wind um die Nase zu spüren.“

Der Mond schien heller als jemals zuvor, und das Kribbel unter meiner Haut wurde stärker. Ich konnte spüren, wie sich teile von mir verwandelten, und sich meine Sinne schärfen, meine Instinkte erwachten. Es war ein Gefühl, wie ich es noch nie erlebt hatte. Stark, machtvoll, einladend. Ich witterte, sog die Luft in die Lungen. Das Kaninchen, ich wollte es, es war meines.

„Lasst das Kaninchen in Frieden, und lauft los, lauft hinaus in die Nacht, spürt den Wind, nehmt die Gerüche des Waldes in Euch auf, aber bleibt nicht stehen. Lauft, lauft wie ihr noch nie gelaufen seid …“

Ich schlug die Augen auf, und machte einen Satz nach vorne. Der Wald rief nach mir, ich konnte ihn hören, ich vernahm den Ruf der Wildnis, spürte die Freiheit.

„Prinzessin Cheyenne?“

Vor mir lag ein Wolf. Ich kannte ihn, ich mochte ihn. Sydney, sagte eine Stimme. Ein Vertrauter, ein Freund. Rudelgefährte. Mein Blick wanderte langsam über die Mauern, die mich umschlossen. Das hier war nicht der Wald. Stein, überall Stein. Ein knurren drang aus meiner Kehle.

Der Wolf, Sydney, kam langsam auf die Beine. „Prinzessin Cheyenne?“

Ich legte den Kopf schief. Er gehörte zu mir, war Mein, ich war sein Alpha. „Laufen“, sagte ich mit tiefer rauer Stimme. „Wald, laufen.“ Ich warf den Kopf in den Nacken, und heulte zum Mond hinauf. Ein durchdringender Ton, der die ganze Nacht erhellte, dem Mond huldigte, in seinem Lied mit einstimmte. In der Ferne antworteten ein dutzend Stimmen. Ich spitze die Ohren. „Laufen.“ Dann stürzte ich zur Tür.

„Prinzessin Cheyenne!“

Ich stürzte die Treppen hinunter. Mein langer Mantel behinderte mich, schlug mir um die Beine, engte mich ein. Irgendwo zwischen oben und unten ließ ich ihn einfach fallen. Dann rannte ich durch Gänge aus Stein, überall Stein. Sie hielten mich auf. Ich wollte hinaus, wollte laufen, wollte ich den Wald.

„Prinzessin Cheyenne, wo wollte Ihr hin?“ Sydney, er folgte mir

Ich blieb nicht stehen, musste einen Weg nach draußen finden. „Laufen.“ Ich rannte vorbei an zweibeinigen Wesen. Rudelgefährten, sagte die kleine Stimme. Mein. Ich rannte schneller. Da, ein Loch in den Steinen. Ich hielt darauf zu, sprang hindurch. Etwas Durchsichtiges war mir im Weg, es zerbrach, und ich fühlte einen schmerzhaften stich im Gesicht, aber ich war Draußen. Kalte Nachtluft schlug mir entgegen. Tausende Gerüche um mich herum, und das Lied der hellen Scheibe am Himmel um mich herum.

„Prinzessin Cheyenne!“ Sydney folgte mir durch das Loch in der Wand.

Ich blieb stehen, wartete, Sydney würde mit mir kommen, mit mir laufen. Ich musste laufen. Die Nacht erkunden, Gerüche und Geräusche aufnehmen, das Revier sichern. Ich musste alles sicher machen, das Rudel schützen. Der Vollmond am Himmel, gab sein milchiges Licht ab, meine Haut summte, und mein Herz schlug vor Erregung. Der Wald, ich musste in den Wald, laufen, rennen.

Vor mir tauchte ein Wesen auf zwei Beinen auf. Rüde, breitschultrig mit langem, weißem Fell, welches als Schwanz von seinem Kopf hing. Es sah seltsam aus, und doch vertraut. Drogan, Rudelgefährte, Mein. Meine Augen fixierten ihn solange, bis er unterwürfig den Kopf senkte. Er hatte verstanden. Ich war hier der Alpha. „Laufen.“ Mein Kopf fiel in den Nacken, und mein Heulen durchdrang die Nacht bis in weite Ferne. Ich rief mein Rudel zusammen. Sie antworteten mir in einem mehrstimmigen Chor. Freude durchdrang jede Zelle meines Seins. Ich heulte weiter, huldigte der ehrte Scheibe am Sternenzelt. Ein junger Zweibeiner mit weißem Fell auf den Kopf, tauchte auf, eine Hündin. Sadrija.

Hinter ihr folgten eine große schlanke Hündin auf zwei Beine, mit langem braunem Fell, und ein junger Rüde, groß, braunes Fell. Antonia, Kai.

Dann war da ein riesiger Zweibeiner mit, braunen Fell, und wunderschönen blauen Augen. Ich kannte diese Augen gut. Sie waren mir vertraut, gehörten schon lange zu mir. Diego.

Gefährten, Rudel. Sie alle waren meinem Ruf gefolgt, und noch mehr, und warteten nun. Viele mehr. Ich sah sie an, sah das Glitzern in ihren Augen, die Aufregung, ihre Erwartung. „Laufen.“

Im Chor heulten sie hoch zum Mond, dann riss Stoff, als sie sich verwandelten. Fetzen flogen, knurren, und heiseres Bellen um mich herum. Und dann liefen wir, ich vorne weg. Sie alle folgten mir, durch die gezähmte Natur, hinein in den wilden Wälder. Ich hörte das Trommeln ihrer Pfoten, das Schlagen ihrer Herzen, ihr Hecheln, ihr Bellen, als sie durchs Unterholz brachen. Wir waren eine Einheit, gehörten zusammen. Mein.

Ich lief und lief, immer schneller, vorbei an Büchen, über umgefallene Stämme, zwischen Bäumen hindurch. Wir scheuchten ein Reh auf, das sich eilig in Sicherheit brachte. Ich roch den moschusartigen Duft, aber ich wollte nicht jagen, nicht jetzt, ich wollte nur laufen, so schnell und soweit ich konnte. Ohne Ende, immer weiter, einfach nur laufen. Der Stoff auf meiner Haut blieb in Ästen hängen, riss in Gebüschen auf. Das lange Fell auf meinem Kopf zerrte im Geäst.

Wir rannten und rannten, die ganze Nacht, Stunden um Stunde. So zumindest fühlte es sich für mich an. Sydney war auf meiner Höhe, ein kleiner weißer Wolf überholte mich, und lachte grollend. Dann roch ich etwas. Wasser. Ich heulte und wechselte die Richtung, sie folgten mir, sie würden mir überall hin folgen, ich war ihr Alpha, die dominanteste Wölfin im Rudel, ihr Anführer. Sie würden meinem Ruf lauschen, und gehorchen. Sie würden mit mir jagen, mit mir rennen. Doch dann hörte ich aus weiter Ferne ein fremdes Heulen.

Abrupt blieb ich stehen, und horchte. Der klang machte mich wütend, ich mochte ihn nicht und knurrte. Isaak. Dann rannte ich weiter, aufs Wasser zu, langes, fließendes Wasser, und mitten hindurch. Der sandfarbene Wolf setzte in einem weiten Sprung hinüber. Er sah so kraftvoll und anmutig aus, dass ein anderer Instinkt von mir reagierte. Ich blieb stehen, wartete. Die anderen Wölfe schossen links und rechts an mir vorbei, liefen weiter in den Wald hinein. Sie würden nicht verschwinden. Ich musste sie nur rufen, dann wären sie wieder an meiner Seite, ich war der Rudelführer, sie würden kommen, wenn ich es wollte, würden meinem Ruf folgen.

Sydney …

Er stand da, wartete, beobachtete mich aufmerksam.

„Spielen“, sagte ich mit dieser fremdartigen Stimme. „Lauf.“

Er verstand, und rannte. Die Instinkte in mir schalteten auf Hochbetrieb. Ich jagte ihn, folgte seinem Geruch, tief hinein in den Wald. Eine Maus, ein Igel, ein Fuchs. Überall Gerüche, und Beute, doch ich folgte nur einer Spur. Immer weiter, immer schneller. Meine Lungen schienen zu bersten, doch ich gab nicht auf, ich musste ihn finden, musste ihn fangen. Dann verschwand die Spur.

Ich blieb stehen, horchte, witterte. Mein Atem ging schnell, mein Herz raste in der Brust, und meine Lungen schmerzten. Der Wald um mich herum war still geworden. Die Kreaturen darin wussten dass ich auf der Jagd war, sie versteckten sich. Irgendwo in der Nähe stieß ein Vogel einen Warnruf aus. Ich folgte ihm, mitten durchs Unterholz, und dann wurde ich angegriffen.

Ein großer Wolf warf mich zu Boden, und verschwand gleich wieder im Gebüsch. Sydney.Ich sprang auf die Beine, und hechtete ihm hinterher. Und ich fand ihn. Er saß auf einem umgekippten Baumstamm, den Kopf leicht zur Seite geneigt, und wartete. „Sydney“, sagte ich. „Sydney, komm.“

Und er kam. Zu mir, schmiegte sich an mich, rieb seinen Kopf an meiner Hüfte.

Ich neigte den Kopf, ließ meine Hand durch sein Fell gleiten, packte ihn im Nacken. Fest. „Mein!“

„Immer.“

Er hielt ganz still, wartete. Ich hörte das rasende Herz in seiner Brust. „Immer mein“, knurrte ich, ließ ihn los, und rief mein Rudel an meine Seite. Ich ließ mich auf den Boden sinken, vergrub das Gesicht in dem warmen Pelz, sog den Geruch tief in meine Lungen. Er gehörte zu mir, ich würde ihn behalten, ihn schützen. „Immer mein.“

Ein brauner schlaksiger Wolf tauchte auf. Kai.

„Mein“, knurrte ich ihn an.

„Dein“, stimmte Kai mir zu.

Mit mir selbst zufrieden, ließ ich Sydney stehen, und strich Kai durch den Pelz. „Rudel.“

„Wir sind ein Rudel“, bestätigte er.

Ja, wir waren ein Rudel. Mein Rudel. Sie alle gehörten zu mir, ohne Ausnahme.

Die anderen kehrten nach und nach zurück. Und weiter ging es. Nur langsamer, geduldiger. Wir tollten durchs Unterholz, jagten kleine Tiere, und Sadrija machte sich ein Spaß daraus, mich immer wieder überraschend zu attackieren. Wir spielten und schmusten, liefen durch die Nacht unter dem vollen Mond.

Einmal stand Diego vor mir, und wartete gespannt. Ich zögerte nicht, sprang auf ihn zu, unterwarf ihn, drückte ihn auf den Boden, die Hand an seiner Kehle, und machte ihm unmissverständlich klar, dass er auch Mein war. Und dieser Wolf, der mir so überlegen war, so viel kräftiger als ich, fügte sich. In dem Moment war das Vergangene egal, er gehörte zum Rudel, und damit zu mir.

Irgendwann ließen wir uns im trockenen Gehölz nieder, erschöpft von Jagt und Spiel. Ich schlief zwischen duzenden von warmen Wolfskörpern auf dem Laubboden ein. Zwischen meinem Rudel. Bilder von Wald und Wiese drangen in meine Träume ein. Von Beutetieren und Jagdgefährten. Wölfe tobten durch meinen Geist, unter ihnen ich selber, eine goldschimmernde Wölfin. Ich schloss mich ihnen an, war bei ihnen, ein Teil von ihnen, von allem.

Erst als die ersten Sonnenstrahlen durch die dichten Baumkronen drangen, erwachte ich frierend und hungrig mit Muskelkater, und jede Menge Kratzer. Aber ich fühlte mich seltsam befreit, ja fast … glücklich. Ich fühlte mich gut. Ich lag mit dem Kopf auf einem weichen Körper, und musste nicht einmal den Geruch einatmen, um zu wissen, dass er Sydney gehörte. Ich wusste es einfach, fühlte es mit allen Sinnen. Sadrija hatte es sich mit dem Kopf auf meinen Beinen bequem gemacht, Kai wärmte meinen Rücken, und selbst Diego lag kaum einen Steinwurf von mir entfernt. Auf der Seite, die Beine von sich gestreckt, schnarchte er leise.

Ich musste lächeln. Das gleiche hatte er auch früher schon immer gemacht, nur das er da kein Wolf gewesen war. Naja, zumindest nicht in Gestalt.

Einige der Wölfe waren schon wach, dösten in der aufgehenden Sonne, betrieben gegenseitige Körperpflege – igitt –, oder schreckten im Unterholz Kleingetier auf, das sie spielerisch durch die Gegend jagten. Es war so friedlich hier, dass ich mich gleich noch näher an Sydney kuschelte, um die Kälte aus meinen Gliedern zu vertreiben. So war es gut, hier wollte ich bleiben, und nie wieder aufstehen.

Sydney hob den Kopf. „Seid Ihr wach?“

„Nein.“ Ich vergrub mein Gesicht in seinem Fell. „Ich schlafe noch. Versuch es in einer Stunde noch mal.“

Sydney Brust vibrierte leicht unter mir, als er leise lachte. „Wie geht es Euch?“

„Ich bin müde.“

Sadrija stellte die Ohren auf. „Kein Wunder nach so einer Nacht, aber es hat Spaß gemacht“, sagte sie voller Eifer. „Das müssen wir bald mal wieder machen. Oder was meinst du? Besonders das mit dem Fluss. Es sah richtig krass aus, wie du mittenrein gesprungen bist, und einfach weiter liefst. Ich wäre garantiert auf die Nase gefallen. So viel Geschick hab ich dir gar nicht zugetraut.“

„Musst du nicht in die Schule?“, grummelte ich.

„Muss sie“, bestätigte Kai. „Und du musst auch aufstehen, Schwesterchen. Großvater wird uns zum Frühstück erwarten.“

Schwesterchen – würg – das hatte ich ja beinahe vergessen. „Aber ich will schlafen. Ich war die ganze Nacht auf den Beinen“, nuschelte ich in den warmen Pelz, nicht bereit, mich auch nur einen Mikromillimeter von hier fortzubewegen. Es war gemütlich und warm, alles was ich im Augenblick brauchte, abgesehen von einer Toilette vielleicht, aber das ließ sich auch problemlos auf später verschieben. Genau hier wollte ich jetzt sein, und alle andern konnten mir mal den Buckel runterrutschen.

Leider war Kai unnachgiebig. „Das ist egal. Er besteht trotzdem darauf.“

Nicht mal in Ruhe ausschlafen konnte man nach so einer durchwachsenen Nacht. Seufz. Ich wollte nicht ins Schloss zurück. Dort wartete Markis Nikolaj, dort würde mich die Realität wieder einholen, dort ging es mir nicht gut. Hier war ich wenigstens für eine kurze Zeit glücklich. Und außerdem war Sydney hier.

„Kommt, Prinzessin Cheyenne.“ Sydney stupste mich mit der Nase an. „Es wird Zeit das wir gehen.“

Da war ich anderer Meinung, aber Sydney redete mit mir, war nicht länger so distanziert. Irgendwie war es mir in der vergangenen Nacht gelungen das Band das ich zwischen uns zerstört hatte, mit einem dünnen Faden zu flicken, und ich würde nicht riskieren, dass dieser so schnell wieder riss. „Dann bin ich wohl überstimmt.“

Diego rollte sich auf den Bauch, und besah mich mit einer undurchdringlichen Miene. Ich wandte das Gesicht ab. Ich wusste noch genau was ich getan hatte, konnte mir aber nicht erklären warum, und erst recht nicht, was es bedeutete. Rudelgefährte, schoss es mir durch den Kopf. Ja, das wusste ich aber schon vorher, aber es ändert nichts daran, dass er mich hintergangen hatte.

Aber vorher habe ich das Rudelband nicht gefühlt. Schuss jetzt mit dem Käse. Noch halb verschlafen, mit mächtigem Muskelkater, rappelte ich mich auf die Beine, und schob die einzelnen Strähnen hinter die Ohren, die sich aus meinem Zopf gelöst hatten. Ich streckte die Arme über den Kopf, bis es knackte, und gähnte herzhaft. Gott, warum musste der Morgen nur immer so früh beginnen, der Nachmittag war doch eine viel menschlichere Zeit. Dann sah ich an mir herunter. „Wow.“ Das war nicht positiv gemeint. Mein Kleid war zerrissen, die Beine und Arme zerkratzt, und zerschnitten von Fenster und Strauch. Irgendwo hatte ich meine Schuhe verloren, und nicht mal meine Socken waren noch vorhanden. Wo waren die denn hin? Unter meinen Fingernägeln steckte der Dreck des ganzen Waldes, und der Rest von mir war auch nicht viel sauberer. „Ich sehe aus wie eine Leiche, die sich aus ihrem Grab geschaufelt hat.“

„Eine Leiche hat nicht so rosige Wangen.“ Kai trotte an mir vorbei.

„Und so ein vorlautes Mundwerk“, lachte Sadrija, und sprang ihrem Cousin hinterher. Ein Satz, noch einer, und sie verschwand im Unterholz.

„Und das kommt gerade von dir?“, rief ich laut genug, dass sie es noch hören konnte.

Sydney rieb an meinem Bein entlang, eine klare Aufforderung, meinen Hintern endlich Richtung Schloss zu karren. Auch unter die anderen Wölfe kam nun Bewegung, und gemeinsam mit der ganzen Meute lief ich los. Im ersten Moment wunderte ich mich, wer sie alle waren, aber als ich dann Nicoletta sah, Sydney Assistentin, wurde mir klar, dass es Bedienstete aus dem Schloss sein mussten. Sie alle waren meinem Ruf gefolgt, hatten mich bei meinem kleinen Ausflug begleitet. Faszinierend.

Kai führte uns auf dem kürzesten Weg zurück zum Schloss. Ich fluchte ein paar Mal nicht sehr Prinzessinnenhaft, als ich auf spitze Steine und Stöcker trat, und einmal sogar besonders einfallsreich mit mehreren L- und F-Wörtern – die Sadrija zum kichern brachten –, weil mein Zopf sich im Gestrüpp verhakt hatte.

Sydney legte missbilligend die Ohren an. „Das meine Ohren bei Eurer Wortwahl nicht Abfallen, grenzt an ein Wunder.“

„Wenn es dich stört was ich zu sagen habe, dann lauf du mal mit einem Zopf durch diesen verfluchten Wald. Danach können wir uns noch mal über meine Wortwahl unterhalten.“ Ich knickte ein paar Zweige ab, zog einmal kräftig, und war dann wieder frei. „Merk dir das gut, denn das nächste Mal habe ich eine Heckenschere dabei“, sagte ich dem Strauch, und ging weiter.

Sydney lachte auf seine leise Art. Es war schön dieses Geräusch wieder von ihm zu hören, ich hatte es vermisst. Und verdanken tat ich es dieser Nacht. Da fiel mir etwas ein. „Sag mal, Sydney, was ist da eigentlich mit mir passiert?“

Er trottete an meiner Seite durch den Wald. „Könnt Ihr Euch nicht daran erinnern?“

„Doch schon, irgendwie, ich weiß noch alles.“ Ich zog die Stirn in Falten. „Glaub ich zumindest, aber es ist irgendwie verschwommen, und gleichzeitig glasklar, verstehst du was ich meine?“

„Ja.“

Das war gut, denn ich verstand es nicht wirklich.

„Ihr seid gestern zum Wolf geworden. Eure Instinkte haben die Oberhand benommen, und Ihr seid ihnen gefolgt. Ihr habt die Natur und die Wesen um Euch herum mit den Augen des Wolfes wahrgenommen, mit all seinen Sinnen.“

Ich sah mich um, ob auch niemand lauschte, bevor ich darauf reagierte. Es war immer noch ein Geheimnis, dass ich ein Dimidius war, und ich glaubte nicht, dass es den Herrschaften im Schloss plötzlich gefallen würde, wenn ich durch Unachtsamkeit etwas preisgab, dass es gar nicht geben sollte. „Ich hab mich doch aber gar nicht verwandelt.“

„Doch, zum Teil.“ Er sprang über einen querliegenden Baum, und wartete auf der anderen Seite auf mich. „Was glaubt Ihr, warum ihr nun barfuß seid? Ihr habt die halbe Verwandlung hinter Euch gebracht. Ihr wart ganz und gar Wolf, doch lieft Ihr noch auf zwei Beinen.“

Halb über den Baumstamm hängend, hob ich überrascht den Kopf. „Ich hab … wie hab ich das gemacht? Ich habe seit ewigen Zeiten keine Fortschritte mehr gemacht.“

„Ich kann nur vermuten, dass ich es geschafft habe Eure Instinkte mit meiner Geschichte zu wecken. Aber vielleicht lag es auch einfach an dem Kaninchen. Natürlich kann es auch andere Gründe geben. Herauszufinden, was die Verwandlung bei einem Dimidius auslöst, ist nie einfach, da es bei jedem anders ist. Der menschliche Teil macht es schwer es einzuschätzen. Es kommt darauf an, wie viel Wolf Ihr in Euch tragt, wie stark und ausgeprägt er ist. Es gibt sehr viele Faktoren die dabei zu beachten sich. “

„Kaninchen?“ Ich erinnerte mich, ich hatte es oben auf dem Mondturm gerochen. „Das heißt ich habe es mir nicht eingebildet?“

„Nein, es steht versteckt in einem Käfig hinter den Vorhängen.“

„Ha, na auf so eine Idee muss man erst mal kommen.“ Ich schwang mich auf die andere Seite, und drückte Sydney ganz fest an mich, genoss seine Wärme, seinen Duft. „Danke.“ Und nicht nur für die Verwandlung, auch dafür, dass du mich nicht mehr von dir stößt. Das war es, was mir wirklich etwas bedeutete. Ich kann mich besser verwandeln? Das war gut und schön, aber Sydney wiederzuhaben, war mit keinem Glück der Welt zu vergleichen. Es bedeutete mir so viel, dass ich es nicht in Worte fassen konnte. Die letzten Stunden in diesem Wald, war ich das erste Mal seit Wochen wieder glücklich, und das hatte ich allein ihm zu verdanken.

Er drückte die Nase an meinen Hals, und forderte mich dann auf weiterzugehen. Es wurde ein langer Marsch. Ich hatte gar nicht mitbekommen, wie tief ich gestern in den Wald gelaufen war. Und ohne Schuhe, nur auf zwei Beinen war es für mich wesentlich beschwerlicher, wieder zurück zum Schloss zu kommen. Natürlich beklagte ich mich, und jammerte lautstark, wann immer ein Ohr in der Nähe war – einfach nur um alle an meinem Unmut teilhaben zu lassen –, aber ich schaffte es. Und dann musste ich mich auch schon fürs Frühstück fertig machen.

Gestriegelt und geschniegelt kam ich am Tisch an. König Isaak war ausnahmsweise mal fast nett zu mir, und auch Prinz Manuel hatte nichts auszusetzen. Mein nächtlicher Ausflug in den Wald schien sie zu erfreuen. Da verstehe doch einer Mal die Welt. Oder die Werwölfe.

Ganz anders war Markis Nikolaj. Gestern Abend war er wegen einem Treffen in Tenor gewesen, und hatte so den Moment verpasst, in dem ich das Tier in mir rausgekehrt hatte. Er war sich sicher, dass ich es so gedreht hatte, dass er nicht dabei sein konnte. Als hätte ich das alles von langer Hand geplant. Sollte er doch denken, was er wollte. Ich wusste dass es nicht so war, und wenn er mir nicht glauben wollte, war das seine Sache. Nicht mein Problem.

Als Prinzessin Antonia zu uns an den Tisch kam, fiel mir erst auf, dass sie nicht bei uns im Wald war, als der morgen mich aus dem Schlaf gerissen hatte. Sie sah aus, als sei sie gerade erst zurück, und in ihrem Haar hing sogar noch ein Blatt. Was hatte sie getrieben? Als ich das nächste Mal Umbra Drogan bemerkte, fiel mir ein, das auch er beim Erwachen nicht anwesend war, und ich erinnerte mich an die Szene, wo ich ihn mit dem Geburtstagskind Antonia im Garten gesehen hatte. Ach, das hatte sie getrieben.

Ich schwieg, schließlich ging es mich nichts an. Außerdem würde ich mich bei einem Gefährten wie Prinz Andrew, auch anderweitig umsehen. Wenn auch nur, um es ihm mit gleicher Münze heimzuzahlen.

An der Monatlichen Jagd am nächsten Abend, nahm ich wegen Krankheit nicht teil. König Isaak drehte die Geschichte so, dass noch ruhe brauchte, um das erlebte zu verarbeiten. Zwar war er mit meinen Fortschritten ein kleinen wenig zufrieden, aber eben nicht genug. Er wünschte, dass ich bei der nächsten Jagd anwesend war. Das Rudel musste sehen können, dass ich ein vollwertiger Alpha war, um die Macht weiter zu festigen. Was die nur immer mit der Macht hatten.

Der Tag neigte sich dem Ende, und der nächste brach an. Und auch der ging zu ende. Ein paar Tage lag ich mit einer leichten Erkältung im Bett. Nachts bei solchen Temperaturen in einen Fluss zu springen, war der Gesundheit nicht gerade förderlich. Der kalte November wechselte in einen noch kälteren Dezember. Schnee bedeckte Garten und Wälder, und ließ die Welt ein wenig unschuldiger wirken. Ich fand mich in mein Leben im Schloss wieder ein, ging zum Unterricht, nahm an den Mahlzeiten teil, und verdrückte mich wann immer ich die Gelegenheit dazu bekam zu Sydney. Der Alltag stellte sich sehr schnell ein. Alles lief so, wie es im Schloss nun mal lief. Ich wurde behandelt, wie, naja, wie eine Prinzessin eben.

Ich bekam einen neuen Lehrer für Etikette, und all den anderen Blödsinn. König Isaak hatte wohl aus der Vergangenheit gelernt, dass die Van Schwärn und ich keine gute Kombination waren. Dieses Mal war es ein Mann, Frederick zu Obach. Er war nett, geduldig, und schwul. Ich liebte den Kerl. Aber an meinen Sydney würde er niemals heranreichen. Vielleicht sollte ich ihn einmal Nat vorstellen. Obwohl, Frederik wäre ihm vermutlich zu abgedreht. Nat war aber auch Wählerich.

Sydney sah ich jeden Tag, selbst wenn wir nicht unterm Mond liegen konnten, weil der Dezember den Himmel bedeckte. Ich sprach oft mit Nat, und fast nie mit Markis Nikolaj. Nicht dass ich mich nicht an die Abmachung hielt, doch wenn es ging, vermied ich Zusammentreffen mit ihm. Wenn es nicht ging, dann spielte ich das dankbar Opfer, das zu ihrem Retter voller Bewunderung aufsah, aber jedes Mal, wenn er erneut versuchte, mich dazu zu bringen, ihn einfach besser kennenzulernen, sagte ich ihm das gleiche: „Noch bin ich nicht Ihre Gefährtin.“ Und wies ihn ab. Doch mit der Zeit wurde es schwerer, und je mehr Tage vergingen umso mehr zog ich mich in mich selbst zurück. Ich durfte nicht mehr sein wer ich war, nicht mit Vivien und Angelo im Hinterkopf. Ich war nicht mehr Chantal, aber Cheyenne war ich auch nicht, sondern nur noch die Prinzessin, die alle sehen wollten.

Das Schlimmste aber waren die Momente, in denen ich an Raphael dachte. Er war nicht wiedergekommen, zumindest hatte ich ihn nicht mehr gesehen, aber Sadrija berichtete mir ein paarmal, dass er sie unten in Tenor angesprochen und nach mir gefragt hatte. Sogar Nachrichten für mich hatte er ihr mitgegeben. Die ersten lass ich noch, aber seine Worte vor mir zu haben, seine Geruch an dem Papier zu riechen, wurde so schwer, dass ich sie nun noch entgegennahm, und im nächsten Kamin verbrannte.

Dann brachte mir Sadrija keine Nachrichten mehr, und das war fast noch schlimmer.

Tagsüber war ich also die nette Prinzessin, die alle in mir sehen wollten, fraß meine Gefühle in mich hinein, und machte gute Miene zum bösen Spiel, und nachts weinte ich in mein Kissen. Es stimmte also nicht, ich besaß noch tränen. Sehr viele sogar. Ich wurde so deprimiert, dass es sogar dem König auffiel, und er mich einmal aufsuche, um mich zu fragen was los sein. Das war echt der Brüller. König Isaak, der mächtigste Wolf der Welt, fragte mich nach meinen Problemchen. Ich sagte ihm nur, dass ich noch ein paar Eingewöhnungsschwierigkeiten hatte, aber sich das sicher bald geben würde. Damit gab er sich zufrieden.

Meinen Vater sah ich die ganze Zeit nicht einmal.

Auch der Dezember Schritt voran, Tag um Tag um Tag. Und es wurde nicht besser, zumindest nicht wenn ich alleine war. Sydney war natürlich der erste, der es merkte, aber auf seine Fragen hin antwortete ich immer das gleiche: „Du willst nicht das ich dich belüge, also frag mich nicht.“ Danach wurde er immer leicht distanziert. Nicht dass er sich von mir abwand, nein, es war eher so, dass er sich mental von mir zurückzog. Irgendwann fragte er nicht mehr.

Sadrija war die nächste, die es bemerkte, und dann Kai, und der Rest meiner Familie. Aber da ich nichts anstellte, für meine Verhältnisse artig und höflich blieb, und ihnen immer wieder sagte, das alles in Ordnung sei, konnten sie nichts machen. Ich wurde in dieser Zeit eine so gute Schauspielerin, dass keiner merkte, dass meine angebliche Zuneigung zu Markis Nikolaj nichts anderes als überspielter Hass war. Ein tief sitzender Hass.

Nur Diego kam einmal zu mir. Er hatte mich schon immer gut einschätzen können, und kannte mich selbst nach diesen ganzen Jahren noch so weit, dass er deutlich merkte wie ich mich anspannte, wenn Markis Nikolaj mich berührte, oder dass ich mich mit einem tiefen Atemzug immer darauf vorbereitete nach seiner Hand zu greifen. Ich sagte Diego er solle sich um seinen eigenen Dreck kümmern, und mich in Ruhe lassen.

Trotz der Nach im Wald hatte sich zwischen uns nicht viel geändert. Wenn Sadrija bei mir war, und Diego als ihr Umbra dazu, herrschte immer eine gewisse Spannung zwischen uns, als wüssten wir gegenseitig nicht, was wir mit dem anderen machen sollten. Einmal, nachdem ich schon seit zwölf Tagen keine Nachricht mehr von Raphael bekommen hatte, sagte er ich solle meinen Vamp einfach anrufen, woraufhin ich erst völlig ausrastete, ihn aus meinem Zimmer schmiss, und anschließend einfach so tat, als wäre nichts geschehen.

Der Weinachsball kam und ging. Ein Haufen Adliger, die mich belagerten, und ihr Beileid bekundeten, für meine Zeit bei den Sklars. Auch Markis Schleim war als Gast zugegen, und bestand darauf, die Abmachung so weit zu ändern, dass ich ab sofort schon das liebende Frauchen spielen musste. Als ich nicht wollte, drohte er mir wieder mit Vivien und Angelo, und als ich ihm im Gegenzug erklärte, dass er sich mit dem zufriedengeben sollte, was er hatte, weil ich ihn ansonsten einkerkern ließe, ließ er durchblicken, dass er Freunde hatte, viele Freunde, und das wenn er plötzlich verschwinden würde, wüssten all diese Freunde, wo sie Vivien und Angelo finden konnten. Ich floh, sobald es angebracht war, rettete mich zu Sydney in seine Kammer, wo ich einfach nur schweigend neben ihm im Bett lag, und mich die ganze Nacht an den großen Wolf klammerte. Markis Jegor hatte mich in der Hand, und ich würde ihm nie entfliehen können.

Zwei Tage später, als ich mich gerade vom Abendessen auf den Weg zu Sydney machte, fing Kai mich mit Söhnchen Benjamin auf dem Arm, auf halbem Wege durch die Eingangshalle ab. „Cheyenne, warte mal.“

Tat ich nicht, aber ich etwas lief langsamer, damit er mich einholen konnte. Umbra Drogan und Umbra Anna hatte ich für den Abend frei gegeben. Ich hatte keine Lust sie mit zu meinem Mentor zu schleppen. König Isaak traute mir in der Zwischenzeit so weit, dass ich mich zumindest im Schloss mehr oder weniger wieder frei bewegen durfte. Keine Wächter mehr, keine ständige Begleitung von Umbra. Er hatte wohl kapiert, dass ich nicht einfach wieder verschwinden würde.

Kai erreichte meine Höhe.

„Was gibt´s?“

„Ich habe gerade mit Großvater gesprochen …“

„Soll schon mal vorkommen.“

„… und ihn um etwas gebeten. Eine Art Belohnung für dich, weil du dich in der letzten Zeit so bemüht hast, und er hat zugestimmt.“

„Freut mich.“ Ich riss die Tür zur Bibliothek auf, mich interessierte es nicht was das für eine Belohnung sein sollte. Sie konnten mir nichts bieten, was ich haben wollte. Niemand unter diesem Dach konnte das, nur Markis Schleim, und der würde das nicht tun. Niemals. Bei dem Gedanken daran, biss ich die Zähne so fest zusammen, dass es schmerzte. Find dich endlich damit ab!

Wenn das nur so leicht wäre.

Kai folgte mir. „Willst du den gar nicht wissen, um was es geht?“

Nein. „Du wirst es mir sicherlich gleich sagen.“

„Du darfst deine menschliche Mutter besuchen.“

Das brachte mich wirksamer zum stehen, als es jede Mauer gekonnt hätte. Ich wirbelte so schnell zu ihm herum, dass mein Zopf nur so durch die Gegend flog, und mir anschließend ins Gesicht klatschte. Direkt auf ins Auge. Aua. „Was?“

Er lächelte. „Naja, du hast in der letzten Zeit, insbesondere in den letzten Tagen so niedergeschlagen gewirkt, dass ich mir dachte, ein Besuch im Haus deiner menschlichen Mutter könnte dich ein wenig aufheitern, und Großvater hat dem zugestimmt. Er ist mit deinem Betragen sehr zufrieden, und ist wie ich der Meinung, dass du dafür belohnt werden solltest.“

Ich öffnete den Mund, aber es kam nichts als heiße Luft raus. Ich konnte ihn nur ungläubig anstarren. Sie ließen mich gehen? Sie ließen mich freiwillig gehen? Das konnte nicht sein, ich musste Träumen, oder ich war im Schlaf gestorben, und trotz meiner ganzen Taten im Himmel gelandet. Ja, das musste es sein, was anderes lag einfach nicht im Bereich des Möglichen. Ich war tot, ganz einfach tot.

„Großvater hat erlaubt, dass du den Heiligen Abend bei ihr verbringen darfst, aber zu Großmutters Geburtstag in zwei Tagen musst du wieder hier sein, das erwartet der Adel. Onkel Andrew übernimmt es, Berater Egon Bescheid zugeben.“

„Mein Vater auch?“ Ich würde nicht nur meine Mutter sehen, sie ließen mich auch zu meinem Vater. Ich durfte nach Hause!

Kai verzog das Gesicht. Die Familie wurde nicht gerne daran erinnert, wer mein Erzeuger war. „Morgen in aller Frühe geht es los. Großvater gibt dir einen Tag und eine Nacht. Du siehst, gutes Verhalten wird belohnt, und wenn du dich weiter so hältst, wirst du auch mehr Freiheiten …“

Mit einem Aufschrei fiel ich ihm um den Hals. Prinzchen Benjamin protestierte lautstark. Ich küsste den Kleinen auf die Wange, dann meinem Cousin, und dann rannte ich zu Sydney, um ihn die tolle Neuigkeit zu überbringen. „Rate was passiert ist“, sagte ich, als ich in sein Büro schoss, und die Tür gegen die Wand knallte.

Vor Schreck warf er den Behälter mit den Stiften um, den Nicoletta immer benutzte. Er sah auf das Chaos am Boden, und dann zu mir. Er mochte keine Unordnung. „Was ist passiert?“

„Du sollst doch raten“, grinste ich, und hockte mich hin, um das Durcheinander wieder in Ordnung zu bringen. Aber ich gab ihm gar nicht sie Möglichkeit zu antworten. „Ich werde zu meiner Mutter fahren, ich darf nach Hause!“ Ich konnte es immer noch nicht glauben. Das war das erste Gute, was mir wiederfuhr, seit ich einen Fuß in den Hof gesetzt hatte. Naja, abgesehen von Sydney, aber das brauchte ich ja nicht extra erwähnen, das war ja wohl sonnenklar, und … hm, jetzt erwähnte ich es ja doch. Aber scheiß drauf, ich war so glücklich, ich durfte zu meinen Eltern!

„Ihr verlasst den Hof?“, fragte er ungläubig.

„Ja, über Weinachten. Pa soll wohl auch da sein. Das ist so … wah! Ich freu mich so.“ Ich stellte den Stiftbecher samt Inhalt mit so viel Schwung auf den Tisch, das er auf der anderen Seite gleich wieder umkippte. Na toll. Also auf ein Neues.

Erleichtert seufzte Sydney, und ich verstand, was er gedacht hatte. Ich durfte nach Hause, ich würde ihn wieder verlassen. Dummer Wolf. Im Leben mochte ich ja schon viele Fehler gemacht haben, aber keinen mehr als einmal, ich würde Sydney nie wieder zurücklassen. Und sollte es sich ergeben, dass ich hier doch irgendwie wegkam – woran ich nicht wirklich glaubte –, dann würde ich ihn notfalls gefesselt und geknebelt gegen seinen Willen mitschleifen. Kein zweites Mal würde ich ihn zurücklassen.

„Das ist eine gute Nachricht. Es wird Euch sicher gut tun, Eure Eltern wiederzusehen.“

Da kam mir eine Idee. „Du kannst ja mitkommen. Weinachten bei mir zu Hause, das wird toll!“

Sydney schüttelte schon bedauernd den Kopf, bevor ich ausgeredet hatte. „Ich verlasse den Hof nicht, das wisst Ihr.“

Ja das wusste ich. Da fiel mir wieder ein, dass er mir immer noch nicht seine Geschichte erzählt hatte, aber dafür hatte ich jetzt keinen Kopf. Ich war einfach viel zu aufgeregt. Außerdem hatte ich mir geschworen ihn nicht mehr darauf anzusprechen, weil es einfach zu schmerzlich für ihn war. „War ja nur so ein Gedanke. Aber hey, ich bin nur heilig Abend da, wenn ich wieder zurück bin, stell ich ein Baum in deine Kammer, setz ein Stern auf die Spitze, und lege dir ein Geschenk darunter. Dann feiern wir Weihnachten zu zweit, okay?“

In Sydney Blick trat etwas Liebevolles. „Das würde ich sehr gerne.“

„Schön, dann hätten wir das ja geklärt. Komm, du darfst mit beim Packen helfen, bevor Fira etwas von meinen Plänen erfährt. Nachher packt sie noch Diamanten und Seidenkleider ein.“ Ich stellte den Becher ein zweites Mal zurück an seinen Platz, dieses Mal mit mehr Vorsicht. Er blieb stehen – juhu!

„Das können wir natürlich nicht riskieren.“ Er schlug das Buch vor sich auf dem Tisch mit der Schnauze zu, und sprang an meine Seite.

Auf dem ganzen Weg nach oben redete ich ohne Punkt und Komma, erzählte ihm von Ma und Pa, und den Weihnachtsfesten, die wir schon zusammen erlebt hatten. Ich war völlig überdreht. Meine Eltern nach so langer Zeit wiedersehen zu dürfen, machte mich so glücklich, dass ich für ein paar Momente alles andere um mich herum vergessen konnte.

Als ich in mein Zimmer kam, saß Sadrija auf meiner Couch, und blätterte lustlos in irgendeinem Schulbuch. Wie früher war sie mehr oder weniger bei mir eingezogen. Selbst ein Teil der Nächte verbrachte sie bei mir. Mich störte das nicht. Das Bett war groß genug, sie brauchte nicht viel Platz, und das wichtigste von allem, sie schnarchte nicht, oder machte andere komische Geräusche im Schlaf, wie pupsen zum Beispiel. Außerdem fühlte ich mich in diesem großen Raum dann nicht ganz so alleine und verloren. Es hatte also auch für mich seine Vorteile, sie bei mir zu haben.

Diego stand an der Wand, und passte auf, auch wenn ich nicht ganz verstand, welche Gefahren Sadrija in meinem Zimmer ausgesetzt sein sollte. Vielleicht hatte der König Angst, dass sie sich an einer Seite in ihrem Buch schnitt, und dann über Stunden langsam und qualvoll verblute. Gott, ich hatte eine viel zu blühende Phantasie. Wie auch immer, so waren nun mal die Regeln, und Regeln mussten befolgt werden. Kam das gerade wirklich von mir?

Als ich lachend und überdreht reinkam, schaute Sadrija überrascht auf. „Was hat dir denn gute Laune beschert? Davon will ich auch was.“

„Ich darf zu meinen Eltern. König Isaak hat es erlaubt.“ Hinter Sydney schloss ich die Tür. „Morgen früh fahren ich.“ Ich grinste so breit, dass ich mich wunderte, davon keine Gesichtslähmung zu bekommen.

„Und wie lange?“

„Leider nur einen Tag, bei Fionas Geburtstag muss ich wieder anwesend sein. Aber hey, ich darf nach Hause!“ Ich rannte praktisch in meinen Kleiderschrank, und zog den noch nie benutzten Koffer hervor. Ich würde nach Hause fahren.





Die Ehre Eurer Hand




Meine Hände waren schwitzig, und das Herz schlug mir bis zum Hals, als ich nach der Tür der Limousine griff, und dem Fahrer damit erst gar keine Möglichkeit gab, sie mir zu öffnen. Nur dieser Wangen trennte mich noch von dem Haus meiner Eltern. Doch als ich dann auf der Straße stand, zögerte ich plötzlich. Was würden sie tun? Was würden sie denken? Würden sie mich überhaupt noch in die Arme schließen wollen? Schließlich war ich weggelaufen, und hatte ihnen damit jede Menge Kummer bereitet.

Das Haus sah noch genauso aus, wie an dem Tag, als ich es das letzte Mal verlassen hatte. Drei Etagen, weiße Fassade, umschlungen von einem weitläufigen, gepflegten Garten, mit Springbrunnen, und den prächtigen Rosenbüschen meiner Mutter.

Dort um die Ecke, war die Terrasse, mit dem Panoramafenster, von dem aus mein Platz zwischen den Bäumen zu sehen war. Ich konnte mir in Erinnerung rufen, wo genau die gepflegten Beete meiner Mutter lagen, als stände ich direkt davor. Oder die Schaukel, die immer sachte im Wind wippte. Ich sah alles genau vor mir.

Markis Nikolaj gesellte sich an meine Seite. Er hatte es sich nicht nehmen lassen, mich zu begleiten, und einen Aufstand hatte ich nicht machen dürfen, sonst wäre die Frage aufgekommen, warum ich meinen Retter plötzlich nicht bei mir haben wollte. Und dazu war mir keine gute Ausrede eingefallen. Leider. Meine Frage ob er mich nicht allein fahren ließ, hatte ich mir gleich verkniffen, da ich wusste, dass er es nicht tun würde. Schließlich nutzte er jede nur sich bietende Gelegenheit um mir auf den Sack zu gehen, und was bot sich da besser an, als mit ihm in ein Flugzeugt eingesperrt zu sein? So konnte ich ihm wenigstens nicht mehr ausweichen.

„Ein schönes Haus“, kommentierte er.

Ich hatte für diesen Augenblick alles genau geplant, war extra vom Flughafen aus noch ins nächste Einkaufszentrum gefahren, um Geschenke zu besorgen, hatte mir im Kopf sorgsam zurechtgelegt, was ich sagen würde, und jetzt schaffte ich es nicht, mich vom Fleck zu bewegen. Ich hatte Angst davor, dass sie mich ablehnten. Fürchte mich vor ihren Fragen, und gleichzeitig davor, dass sie mich nicht fragen würden. Die Gefühle die in meinem inneren tobten, waren so mit sich im Wiederspruch, dass sie mich völlig durcheinander brachten.

Und dann ging die Haustür auf. Stolz und hochgewachsen, mit langen blonden Haaren stand meine Mutter da, ein ungläubiger Ausdruck in ihrem Gesicht. Sie hatte sich kein bisschen verändert. Gleich an ihrer Seite stand mein Vater. Das braune Haar etwas länger als früher, ein wenig Speck um die Hüften, aber immer noch mit den gleichen warmen blauen Augen. Ich sog ihren Anblick förmlich in mich auf, prägte mir jedes Detail ein.

Eine Augenblick standen sie einfach nur da, dann stieß ich einen Schrei der Freude aus, und lief auf sie zu. Im gleichen Moment, brach meine Mutter in Tränen aus, und eilte mir mit offenen Armen entgegen. Und dann war sie bei mir, und ich bei ihr, und ich konnte sie an mich drücken. Und dann war mein Vater da, und wir weinten, und umarmten uns, und ich entschuldigte mich bei ihnen, und sagte ihnen wie froh ich war, dass ich sie wieder hatte, und meine Eltern entschuldigten sich bei mir, und freuten sich mich zurück zu haben, und dann weinten wir alle zusammen, und redeten durcheinander, und drückten uns. Ich wollte, dass es nie zu Ende ging. In diesem Augenblick war ich so glücklich, dass mir die ganze Welt gestohlen bleiben konnte.

Ich hatte so lange gedacht, dass ich sie nie wieder sehen durfte, und jetzt war ich hier, und sie waren bei mir, und die Welt erstrahlte in neuen Farben. Aber keiner von uns konnte aufhören zu weinen, nicht mal mein Vater, der immer so selbstsicher, und ruhig wirkte. Tja, das war mein Talent, ich brachte die stärksten Männer zum heulen.

Selbst als ich ihnen Markis Nikolaj, meinen Retter vorstellte, schnieften wir, und tupften uns mit Taschentüchern die Augen ab. Zumindest meine Eltern taten das, ich benutzte einfach den Ärmel meines Mantels. Das Ding musste sauteuer gewesen sein, und ich rotzte einfach rein, aber das war mir so was von egal.

Es gab nur einen einzigen Moment unseres Wiedersehens, den ich gerne aus meiner Erinnerung gestrichen hätte, und das war der, in dem meine Ma Markis Nikolaj in die Arme zog, und ihm für die Rettung ihrer Tochter dankte – Ätz.

Dann fand ich mich irgendwann im Wohnzimmer meiner Eltern wieder. Ich saß eingekeilt zwischen ihnen auf der Couch, hielt ihre Hände, und wollte sie nie wieder loslassen. Gegenüber auf dem Sessel, den normalerweise nur mein Vater benutzte, hatte sich Markis Nikolaj niedergelassen, und an den Wänden standen Umbra Drogan, Umbra Anna, und Diego. Der König hatte darauf bestanden, dass ich meinen früheren Freund mitnahm. Sadrija wurde in der Zwischenzeit von ihrem zweiten Umbra Joel gehütet. Ja, ganz genau dieser Joel, mein altes Kindermädchen. Oder hieß das Kinderjunge? Kindermann? Keine Ahnung. Und außerdem war das jetzt auch völlig egal. Ich war Zuhause, hatte meine Eltern wieder, und das war das Einzige, was in diesem Augenblick für mich zählte. Nur das Hier und Jetzt. Alles andere konnte mir für eine Weile gestohlen bleiben.

Was ich bisher vom Haus zusehen bekommen hatte, war nicht verändert worden. Es war, als wäre die Zeit hier einfach eingefroren, und hätte darauf gewartet, dass ich zurückkam.

„… alles so gelassen wie es war“, sagte meine Mutter gerade, als Ramona das neue Hausmädchen, Tee, und Kaffee servierte. Okay, eine Sache hatte sich im Haus doch geändert. Nachdem ich verschwunden war, hatte Eddy, Yasmins Vater sie von ihrem Posten abgezogen. Und nicht nur sie. Auch die Nachtbarschaft war inzwischen eine völlig neue. Hier gab es weit und breit keinen Werwolf mehr. Abgesehen natürlich von meinem Vater. Doch er war nicht verrückt geworden, wie andere einsame Wölfe, da er immer noch durch seinen Posten als Berater Kontakt zu anderen Werwölfen bekam. Trotzdem konnte es nicht leicht für ihn sein. Ich selbst hatte gespürt, wie schnell wir in der Einsamkeit anfingen zu leiden.

„Dein Zimmer ist völlig unberührt, weil ich wusste, dass du zurückkommen würdest. Ich wusste ich musste nur warten, und irgendwann würdest du wieder hier sein.“

Die Sicherheit in ihren Worten beschämte mich. Wäre ich nicht Markis Schleims Erpressung unterlegen, wäre ich nie aus der Versenkung aufgetaucht, und folglich auch nie wieder hier.

„Und nun ist es endlich so weit.“ Sie drückte meine Hand so stark, dass es beinahe schmerzte. „Du bist hier.“

Ich versuchte zu lächeln, was gar nicht so einfach war, da mir vor Glück schon wieder die Tränen in die Augen stiegen. „Ja, ich bin hier“, stimmte ich zu.

Mein Vater hatte nichts mehr gesagt, seit wir heulend im Vorgarten gestanden hatten. Ich glaube er war einfach viel zu überwältigt, um seine Gefühle in Worte zu fassen. Pausenlos strich er mir über den Arm, über die Hand, oder wischte mir Tränen von den Wangen, die immer wieder aufstiegen. Ich glaubte, dass er sich damit vergewissern wollte, dass ich real, dass ich wirklich hier war.

„Und es wird bestimmt nicht das letzte Mal sein“, warf Markis Nikolaj ein.

Dafür wollte ich ihm irgendwas Unverdauliches an den Kopf werfen. Dieser Moment, dieser Tag gehörte mir, da hatte er sich nicht einzumischen. Doch statt ihn mit Worten auseinanderzunehmen, sagte ich schlicht: „Sicherlich nicht.“

Meine Mutter strahlte, und in den Augenwinkeln meines Vaters schimmerte es verdächtig.

„Ich werde nie wieder einfach verschwinden“, versprach ich, weil ich wusste dass es stimmte. Dies war einer der wenigen Momente, in denen ich es nicht bereute auf den Deal mit Markis Schleim eingegangen zu sein.

„Es tut mir leid“, sagte mein Vater dann, „dass ich dich damals gezwungen habe, in den Hof zu fahren. Hätte ich gewusst wie schlimm es für dich werden würde, ich … dann …“ Seine Stimme brach ihm weg.

Ich schlang die Arme um ihn. „Ich weiß Pa, ich weiß.“ Und ich wusste es wirklich. Mein Vater hätte alles darangesetzt, mich vor seinem Vater zu schützen, hätte er gewusst, wie mich das ganze belastete. Notfalls wäre er mit mir und Ma einfach verschwunden. „Ich weiß genau was du denkst.“

Und in dem Moment brachen wir wieder in Tränen aus, und hielten uns weinend in den Armen. Und ich wusste, hier war ich zu Hause, nur hier und nirgends sonst.

Diesmal dauerte es nicht solange, bis wir uns beruhigen, und nachdem wir noch eine Weile geredet hatten, fragte meine Ma, ob ich nicht Lust auf unsere alte Weihnachtstradition hätte. Zehn Minuten später standen wir in der Küche, und rührten in einer Schüssel Plätzchenteig an. Meine Ma holte Streusel und Schokodrops aus dem Schrank, während ich den Teig knetete. Pa sortierte die Ausstechformen. Außerdem hatte er seinen digitalen Fotoapparat rausgeholt, und machte ständig Bilder. Von mir, von Ma, von uns zusammen. Ich mit ihm, sie mit ihm, und auch Markis Nikolaj wurde öfter mit einbezogen, als mir lieb war. Es war genauso wie früher. Mit der Ausnahme von Markis Arschgesicht, der mir über die Schulter sah, aber nicht mal das störte mich in diesem Moment. „… und als Strafe dafür dass er mich angelogen hat, habe ich das kleine Prinzchen in den Teich geworfen.“ Erzählte ich gerade mit einem Lächeln von Antonias Geburtstag vor vier Jahren am Palsamteich. „Er sah aus wie ein begossener Pudel. Und das meine ich wörtlich, er hat am ganzen Kopf kleine Löckchen bekommen.“

Mein Vater lächelte. „Prinz Kai ist schon in Ordnung.“

„Ja, aber manchmal ein wenig bevormundend. Das kann echt ätzend sein.“

„Wie ich höre, hat man dort deine Aussprache nicht unterbinden können.“ Meine Mutter stellte die Streusel auf den Tresen, und machte sich daran das Blech aus dem Ofen mit Backpapier auszulegen.

„Nein, das schafft niemand.“ Ich schaufelte eine Hand voll Teig aus der Schüssel, und ließ ihn auf die mehlige Arbeitsplatte klatschen. „Naja, außer Sydney. Manchmal zumindest.“

Markis Nikolaj naschte ein wenig. Ich schlug ihm auf die Finger, nicht ernsthaft, aber doch deutlich.

„Sydney Frey?“, fragte mein Vater. „Der Schreiber?“

Ich nickte, griff gleichzeitig nach dem Nudelholz. „Ja, er ist mein Mentor, sowohl in diesem Sommer“, ich musste nicht näher beschreiben, welchen Sommer ich meinte. Jeder hier im Raum wusste das, „als auch heute. Ich verstehe mich sehr gut mit ihm. Er ist mein bester Freund.“

Meine Mutter blickte bei diesen Worten zu Diego hinüber, der an der Wand lehnte. Ich ignorierte es.

Mein Vater runzelte die Stirn. „Aber er ist doch viel älter als du.“

„Na so viel älter ist es auch nicht, gerade mal elf Jahre. Außerdem, seit wann muss man denn das gleiche Alter haben, um befreundet zu sein?“

„Ich hätte nur nicht gedacht, dass du dich mit einem solchen Wolf befreunden würdest. Er ist so ganz anders als du.“

„Er belügt mich nie, und das finde ich wichtig.“ Ich sah auf, als ich begriff, wie mein Vater meine Worte auffassen könnte. „Das sollte kein Seitenhieb sein.“

„Ist schon in Ordnung.“ Er reichte mir eine Ausstechform, als der Teig soweit fertig war.

Die gute Stimmung, war so weit in den Keller gerutscht, dass ich mir dafür mental eine Backpfeife verpasste. So sollte das nicht laufen. Ich musste dringend etwas sagen. „Sydney ist ein echt guter Mentor. Beim letzten Vollmond hat er es geschafft, dass ich mich halb verwandle. Das ist mir bis her nie gelungen.“

Dankbar für den Themenwechsel, schloss mein Vater sich an, und schon bald lachten wir wieder. Meine Mutter schob das erste Blech in den Ofen. Während ich Plätzchen für ein zweites ausstach, spürte ich plötzlich eine Berührung im Gesicht, Markis Nikolajs Finger. Überrascht zuckte ich davor zurück.

„Ihr hattet dort etwas Mehl an der Wange.“

Das gibt dir noch lange nicht das Recht mich anzufassen. Leg deine dreckigen Griffel noch mal an mich, und ich reiße sie dir einzeln aus! „Ach so.“

Meine Eltern, die die Rötung meiner Wangen auf Verlegenheit, und nicht auf Wut zurückführten, lächelten einander vielsagend an. Und für diesen Blick würde ich Markis Nikolaj gerne gleich noch mal in den Hintern treten.

„Verzeigung, Herr Lupus.“ Ramona, von kleiner dicklicher Figur, mit kurzen braunen Haaren, stand in der Küchentür. „Ich wollte nicht stören, aber die Firma ist am Telefon.“

„Die Firma?“, knurrte ich. Das gab es doch wohl nicht! Im Schloss wussten sie ganz genau, dass ich heute hier war, sie sollten es ja nicht wagen, mir von diesem Tag auch nur eine Minute zu klauen. „Sag ihnen, er ruft morgen zurück!“, befahl ich in dem gleichen Ton, in dem ich auch immer mit den Bediensteten im Schloss sprach.

Verwirrt sah Ramona von mir zu meinem Vater. Sie wusste offensichtlich nicht was sie tun sollte.

„Schon gut“, beruhigte mein Pa sie. „Ich komme.“

„Aber …“

„Ich bin doch gleich wieder da, Cheyenne.“

„Schön“, sagte ich, und warf das Nudelholz hin. „Ich geh mal frische Luft Schappen. Hier drin stinkt es plötzlich viel zu sehr nach königlicher Töle!“ Als ich die Küche verließ, folgte Diego mir hinaus in den Garten. Auch Umbra Anna und Umbra Drogan ließen es sich nicht nehmen, mir am Arsch zu kleben, blieben aber zusammen mit meinem Ex-besten Freund auf der Terrasse zurück, während ich im Garten wütend durch den Schnee stapfte. Wie in alter Zeit trugen meine Füße mich von ganz alleine zu meinem Lieblingsplatz.

Das war doch einfach nicht zu fassen! Der König, dieser hinterhältige Arsch, wusste doch ganz genau, dass ich hier war, und die Zeit die ich mit meiner Familie hatte von vorne herein kurz beschnitten war. Musste er mir auch noch diese wenigen Stunden streitig machen? Blöde frage, natürlich musste er. „Nur damit er mir mal wieder seine Macht demonstrieren kann“, brummte ich wütend vor mich hin. „Er macht das nur weil er es kann und … ah!“ Ich holte aus, und trat mit dem Fuß gegen den nächsten Baum. Böser Fehler, der Schmerz war gigantisch. Ich lernte aber auch einfach nicht, dass Bäume in einer solchen Situation immer gewannen. Dabei hatte ich doch schon oft genug die Erfahrung gemacht.

Fluchend, und auf einem Bein humpelnd, lehnte ich mich an den Stamm, und nahm meinen Fuß zur Untersuchung hoch. Genervt zog ich den blauen Rock weg, zog den Schuh aus. Mit dem Finger stupste ich ihn an, und … schmerz. Toll, einfach nur toll. Wenn ich ganz viel Glück hatte, wäre er vielleicht sogar gebrochen. Phantastisch. Das hatte mir gerade noch gefehlt.

„Alles okay?“

Bei der Stimme riss ich den Kopf so schnell herum, dass der auch noch mit dem Baum kollidierte. Schöne scheiße. Man das tat echt weh. Aber ich bemerkte den Schmerz dieses Mal kaum, denn auf der anderen Seite vom Zaun stand Raphael. Und er war nicht alleine. Tristan und Roger leisteten ihm Gesellschaft. In ihrer ganzen Pracht standen sie vor meinem Garten, und sahen aus wie drei Racheengel auf Beutezug. Dick eingepackte Racheengel, mit Mütze, Schal und Handschuhe. Ich wusste, ich sollte das nicht, aber ich sog den Anblick der drei förmlich in mich auf, aber das war falsch. Es würde nur wehtun.

Nein! Nicht hier, nicht jetzt, niemals mehr. Ich verbot mir jegliches Gefühl der Freude und Trauer über ihr auftauchen zu zeigen, und konzentrierte mich ganz alleine auf meine Wut, auf König Isaak. „Bestens“, sagte ich, und zog den Schuh wieder an.

„Bist du dir sicher? Das hat ziemlich schmerzhaft ausgesehen.“ Raphael versuchte ein zögerndes Lächeln. Gott, konnte er nicht einfach wieder verschwinden?

Es tat mir weh ihn so zu sehen, aber ich ging nicht darauf ein. „Was wollt ihr?“

„Uns dafür bedanken, dass du uns Vivien wiedergegeben hast“, sagte Roger. „Du hast keine Ahnung, wie dankbar ich dir dafür bin.“

Ich horchte auf. „Vivien? Wie geht es ihr? Und Angelo? Ist alles gut gelaufen?“

Roger wirkte ein kleinen wenig gequält. „Es wird schon. Sie ist jetzt gerade bei ihren Schwestern, und ihrem Vater. Aber sie hat natürlich noch … gewisse Probleme.“

Das war verständlich. Wer hätte das nicht nach so langer Zeit unter dem Dach von Markis Schleim. Ich jedenfalls kämpfte immer noch damit, und ich war nur ein paar Tage dort gewesen. Was sie alles in ihrer Zeit dort hatte erdulden müssen, wollte ich mir gar nicht vorstellen. „Und Angelo? Alles in Ordnung mit ihm? Geht es ihm … besser?“

„Besser?“, fragte Tristan verwundert. „Was meinst du damit?“

Ich biss mir auf die Lippen. Ich wollte wissen, ob der Junge immer noch so stumm und gleichgültig war, oder ob die Freiheit ihn erblühen ließ. Das konnte ich natürlich nicht fragen, ohne zuzugeben, dass ich ihn länger kannte, als nur durch eine kurze Befreiungsaktion.

„Es geht ihm gut“, sagte Roger mit einem Lächeln. „Er redet nicht viel über die Zeit dort, genau wie Vivien.“

„Ja“, stimmte Tristan ihm zu. „Aber wo du es gerade erwähnst, fällt mir doch was auf. Vivien sagt immer nur, dass der Mann der sie gefangen gehalten hat ihr nie seinen Namen genannt hatte, und dass sie nie aus dem Haus durfte, und deswegen nicht wüsste, wo sie gewesen ist.“ Er sah mir in die Augen. „Die gleiche Geschichte ist mir ein paar Tage später noch einmal zu Ohren gekommen, doch in der ging es um eine Prinzessin, die von einem Sklar einkassiert wurde. Ihr Peiniger hat ihr nie seinen Namen verraten, und sie durfte nie das Haus verlassen, weswegen er nicht gefunden werden kann. Na, fallen dir die Ähnlichkeiten auf?“

Ich kniff die Lippen zusammen, und starrte ihn an. Mist. Das Vivien das gleiche sagte wie ich, war richtige Scheiße. Wir hätten uns vorher vielleicht absprechen sollen, aber nun war es zu spät, das Kind war bereits in den Brunnen gefallen.

„Du musst wissen, Vivien ist eine schreckliche Lügnerin“, sagte Roger. „Wenn sie nur daran denkt zu lügen, sieht man es ihr schon an. Das war schon immer so gewesen.“

Ein „Na dann sollte sie wohl dringend daran arbeiten“ konnte ich mir einfach nicht verkneifen.

„Und dann war da noch diese Sache mit Angelo, weißt du noch?“, fragte Tristan an Roger gewandt. „Vielleicht sollten wir die auch erzählen, denn ich weiß nicht was sie bedeutet.“ Er richtete seinen Blick auf mich. „Vielleicht gelingt es dir ja ein wenig Licht ins Dunkel zu bringen.“

Roger nickte. „Ja, das habe ich mir auch schon überlegt.“ Er neigte den Kopf zur Seite, als wollte er mich aus einem anderen Winkel studieren. „Angelo sagt immer, dass eine Frau mit bunten Haaren ihn und seine Mutter aus dem Haus geholt hat. Wir wussten ja bereits, dass du es gewesen bist, aber dann vor ein paar Tagen geschah etwas Seltsames. Er hat ein Foto von dir gesehen, Raphael hatte es auf unserem Tisch liegen gelassen. Er hat drauf gedeutet und deinen Namen gesagt.“ Pause. „Weiß du worauf ich raus möchte?“

Und noch einmal: Mist! Bei den Drachen war es strengstens verboten seinen Namen in Gegenwahrt der Sklaven zu nutzen. einfach weil die Gefahr bestand, dass jemanden etwas rausrutschte, und die Sklars einen dann jagten. Die waren nämlich nie besonders erfreut über unsere unangekündigten Besuche. Dabei waren wir doch so nette Zeitgenossen. „Vielleicht hat er ihn ja gehört, als ihr euch über mich unterhalten habt.“

„Das kann er nicht, weil wir genauestens drauf achten, dass er nichts von alledem mitbekommt“, sagte Tristan. „Wir halten alles von ihm fern. Es wäre nicht gut, wenn er noch mehr davon mitbekommt.“

„Vielleicht hat er aber trotzdem etwas gehört“, beharrte ich. „Kinder haben ihre Ohren doch überall.“ Kommt schon, steigt drauf ein. So unwahrscheinlich war das auch gar nicht. Ich selber hatte als Kind viel mitgekriegt, was nicht für meine Ohren bestimmt war. Wir waren klein, und konnten leicht übersehen werden, und so ein leises Kind wie Angelo bekam garantiert mehr mit, als die versammelte Mannschaft hier auch nur ahnte.

Tristan ließ die Hände in den Angelentaschen verschwinden. „Vielleicht, aber ich glaube es nicht. Viel mehr glaube ich, dass er ihn von dir hat.“

Das war nicht gut. Überhaupt nicht gut. Sie waren mir auf die Schliche gekommen. Mit einem Mal wusste ich, dass sie dieses ganze Gespräch bis ins kleinste geplant hatten. Das hier war kein spontaner Überraschungsbesuch, sondern ein Überfall. „Na okay, dann ist mir halt mein Name rausgerutscht“, wehrte ich ab. „Ich war ziemlich aufgeregt, als ich Vivien gefunden habe, da kann es schon passieren die Regeln zu vergessen, schließlich bin ich seit Jahren auf der Suche nach ihr.“

„Welcher“, fragte Tristan.

Ich zog verwirrt die Stirn kraus. „Welcher was?“

„Welchen Namen hast du ihnen genannt?“

„Na welcher schon, Chantal natürlich“, sagte ich automatisch, und drückte die Daumen. Diesen Namen hatte ich immer benutzt. Ich hätte noch so durch den Wind sein können, meinen richtigen Namen hätte ich niemals gesagt.

„Falsch“, sagte Roger.

Verdammt noch mal, konnte ich denn nie Glück haben? „Dann war es eben Cheyenne. Das ist fast einen Monat her, woher soll ich denn jetzt noch wissen, was genau ich gesagt habe?“

Schweigend sahen wir uns an, bis Raphael, der seit seinem Auftauchen nichts mehr gesagt hatte, den Mund öffnete. „Angelo sagte: Guck mal, das ist Prinzessin Cheyenne, aber sie mag diesen Namen nicht, wir sollten sie immer Chantal nennen.“ Raphael trat nach vorne, und schlang die Hände ums Gitter. „Wir wissen das etwas nicht stimmt, Wölfchen. Ihr verheimlicht uns etwas, du und Vivien. Und sogar Angelo. Ihr habt ein Geheimnis, und ich möchte nun wissen welches, und warum.“

„Und ich würde gerne auf einem Einhorn über einen Regenbogen reiten, und dabei Zuckerwattewolken naschen, aber wir bekommen nun mal selten unseren Willen“, sagte ich schnippisch. Außer natürlich man hieß Markis Schleim, und hatte vor nichts Skrupel.

„Okay“, sagte Tristan dann. „Nehmen wir einfach mal an, dass das was du und Vivien uns aufgetischt habt der Wahrheit entspricht, auch wenn wir alle wissen, dass das nicht stimmt.“

Grrr!

„Es erklärt weder dein plötzliches Verschwinden, noch wie du Vivien gefunden hast.“

„Und auch nicht, warum du plötzlich beschlossen hast an einem Ort zu leben, den du nicht weniger hasst als die Sklars“, fügte Raphael hinzu.

Schweigen breitete sich aus. Ich hatte die ganze Zeit gewusst, dass dieser Moment kommen würde, dass Raphael mich nicht einfach aufgab, aber ich wusste nicht, wie ich damit umgehen sollte.

„Wir haben die Tickets Überprüft“, sagte Tristan dann. „Viviens Flugzeug ist in Russland gestartet.“

„Woraus sich die nächste Fragte ergibt“, ergänzte Roger. „Wie bist du aus Magdeburg nach Russland gekommen?“

Sie drängten mich in die Ecke. Dieses Gefühl mochte ich gar nicht. Und noch viel schlimmer, sie wussten dass etwas ganz großes im Busch war. Sie hatten Lunte gerochen, und würden so schnell nicht aufgeben. Ich musste dringend etwas unternehmen. Aber mein Kopf war wie leer gefegt. Mir fiel nichts mehr ein, was ich noch sagen konnte. Fast nichts. „Geht weg!“, schrie ich mit leichter Panik in der Stimme. Sie durften nicht hier sein, durften mich nicht fragen, nicht mit Vivien und Angelo, die ich unter meinen Schutz genommen hatte. Sie würden noch alles ruinieren, sie würden die beiden wieder verlieren, das musste ich verhindern, ich konnte das nicht zulassen. „Verschwindet! Ich will euch nicht sehen!“

Sie verschwanden natürlich nicht. Ehrlich mal, wäre ja auch viel zu einfach gewesen, wenn sich meine Probleme auf diese Art einfach auflösten.

„Rede mit mir, Wölfchen“, flehte Raphael. „Du weißt du kannst mir alles sagen. Was ist passiert? Warum bist du zurück zum Hof? Warum stößt du mich weg? Was habe ich getan? Bitte sag es mir.“

Ich schüttelte den Kopf, unfähig etwas anderes zu tun.

„Ich liebe dich, Wölfchen, rede einfach mit mir. Egal was passiert ist, wir werden eine Lösung finden, alles kommt wieder in Ordnung, du musst mir nur sagen was los ist. Ich weiß das etwas nicht stimmt, ich kenne dich, und dann noch dieser Anruf nach deinem Verschwinden. Du hast geschrien, wer war der Mann? Was ist hier los?“

„Gar nichts ist los.“ Verschwinde doch einfach, bitte.

„Hör auf mich anzulügen, ich kann dir an …“ Er verstummte abrupt.

Den Grund dafür hörte ich hinter mir. Die Terrassentür war geöffnet worden. Ein kurzer Blick über die Schulter zeigte mir, dass Markis Nikolaj in seiner ganzen Pracht nach draußen gekommen war. Wahrscheinlich hatte er Sehnsucht nach mir, oder er hatte Angst, dass ich einfach über den Zaun kletterte, und erneut aus seinem Leben verschwand.

„Ich wollte nur mal sehen wo Ihr bleibt. Eure Mutter hat schon das dritte Blech aus dem Ofen gezogen.“ Er nahm meine Besucher nur mit einem kurzen Blick zur Kenntnis, und schob seine Hand dann in meine. Ein klarer Besitzanspruch. „Mit wem redet Ihr?“

„Mit ihrem Freund“, knurrte Raphael. „Und wenn du deine Hand nicht verlieren willst, solltest du sie lieber von meinem Mädchen nehmen, sonst wirst du in Zukunft wie ein Hund aus dem Napf fressen müssen.“

Oh nein, das nicht auch noch. Aber vielleicht gab mir das endlich die Möglichkeit ihn von mir zu stoßen, ihm glaubhaft zu machen, dass ich nichts mehr von ihm wissen wollte. Was ich vorhatte war grausam, aber ich wusste einfach keinen anderen Ausweg mehr. „Ich weiß nicht wie du darauf kommst, aber ich bin ganz sicher nicht dein Mädchen.“ Die nächsten Worte brachten mich fast um. „Aber wo du schon mal hier bist, möchte ich dir meinen zukünftigen Verlobten vorstellen, Markis Nikolaj.“ Ich zog Markis Nikolaj so hinter mich, dass ich mich vertrauensvoll an ihn lehnen konnte. Markis Nikolaj war darüber überrascht, aber er spielte wie immer mit, schlang die Arme um mich, zog mich nah an seine Brust, und legte sein Kinn auf meinen Scheitel. Ich hasste jede Sekunde in diesem Moment.

Raphael wurde bleich wie ein Laken, und die aufgerissenen Augen gaben ihm etwas schaurig Schönes. Auch Tristan und Roger waren entsetzt über diese offene Vertrautheit, die ich ihnen zeigte. Sie verstanden nicht, dass ich das nur spiele. Natürlich nicht, und das war auch gut so.

„Was … das … Wölfchen, was soll das heißen?“

„Das heißt, dass ich bald heiraten werde. Natürlich müssen wir uns erst noch offiziell verloben, aber das ist reine Formsache.“ Ich versuchte so kalt wie Prinzessin Naomi zu werden, eine Eisprinzessin im Winter. Es funktionierte nicht, mit jedem weiteren, grausamen Wort, starb ein kleiner Teil von mir. Wie lange würde es dauern, bis nichts mehr von mir übrig war? Monate? Wochen? Oder vielleicht sogar nur Tage? Ich wusste es nicht, und ich wollte es auch nicht wissen. Ich wollte mich nicht verlieren. „Ich habe dir gesagt, dass du mir fern bleiben sollst. Ich habe dir gesagt, dass ich mit dir fertig bin, aber du wolltest ja nicht hören. Jetzt musst du mit der Wahrheit klarkommen. Ich wurde als Prinzessin geboren, und bin bereit mein Erbe anzutreten, für dich ist da kein Platz, also verschwinde endlich, bevor ich dich ein zweites Mal entfernen lassen muss.“ Ich wusste nur ein Wort von mir, und meine Umbra würden sich auf sie stürzen. Das wollte ich nicht, aber ich würde es tun, wenn sie mir keine Wahl ließen. Musste es tun, für Vivien und Angelo, für ihr Glück. „Geht jetzt, ich möchte mit meiner Familie in Ruhe Weihnachten feiern.“

Raphael fixierte Markis Nikolaj mit einem solchen Hass, dass ich dessen Nervosität spürte. Klar, er war nur ein verwöhnter, reicher Adliger, der zwar drei Sprachen sprechen konnte, und ein Genie am Piano war, aber sich mit körperlichen Auseinandersetzungen nicht auskannte. Mit Raphael konnte er es niemals aufnehmen, und das wusste er. „Ich weiß nicht was Sie mit Cheyenne gemacht haben, aber ich werde es rausfinden, und dann Gnade ihnen Gott.“

„Hör auf ihm zu bedrohen“, knurrte ich. „Das wird nichts ändern. Ich will nichts mehr von dir wissen, begreif das endlich, und gib einfach auf.“ Ich nahm Markis Nikolaj an die Hand, und führte ihn zurück zum Haus. Das hätte ich gleich tun sollen, ich hätte mich nie auf dieses Gespräch einlassen dürfen. Mein Fehler, es würde nicht mehr vorkommen. So würden sie mich kein zweites Mal überraschen können.

„Du redest da jede Menge Scheiße, Wölfchen, das wissen wir beide“, rief er mir hinterher. „Und ich werde dich nicht aufgeben, niemals.“

Das glaubte ich ihm sofort. Dafür liebte und hasste ich ihn gleichermaßen. Dieser dumme Vampir.

Während ich hineinging, wirbelten meine Gedanken durcheinander, und plötzlich fragte ich mich, woher Raphael eigentlich wusste, wo er mich heute finden konnte. Ich hatte selbst erst gestern Abend erfahren, dass ich zu meinen Eltern fahren durfte. Sie hatten mich nicht verfolgt, da war ich mir sicher. Doch als mein Blick auf Diego fiel, wusste ich sofort Bescheid. Er war gestern anwesend gewesen, als ich Sadrija erzählt hatte, dass ich über Weihnachten bei meinen Eltern sein würde. Er musste es kaum dass er alleine gewesen war, Raphael, oder einem anderen Drachen mitgeteilt haben.

„Wir unterhalten uns noch“, zischte ich ihn im vorbeigehen an. Das würde folgen haben.

Den ganzen Weg ins Haus spürte ich die Blicke, die sich in meinen Rücken bohrten, doch ich drehte mich nicht ein einziges Mal um. Ich konnte einfach nicht.

Um sechs wurde ein riesiges Weihnachtsessen serviert, so viel, dass es nicht mal zwanzig Leute geschafft hätten. So gut wie es ging, versuchte ich mein Treffen mit Raphael zu verdrängen, und die Zeit mit meinen Eltern zu genießen. Es klappte, auch wenn eine kleine finstere Wolke über mir hing.

Nach dem Essen versammelten wir uns alle um den Weihnachtsbaum. Da ich wenigstens so geistreich gewesen war, noch schnell Geschenke zu besorgen, stand ich nicht mit leeren Händen da. Meine Ma bekam zwei Bücher von mir. Einen Krimi und ein Rätselbuch. Damit hatte ich ihre beiden größten Hobbys abgedeckt. Pa überreichte ich ein edles silbernes Etui mit einem Füller und einem Kuli. Sie hatten seitlich eingeätzte Pfotenabdrücke. Ich fand das witzig, und musste bei ihrem Anblick sofort an meinen Pa denken. Selbst Markis Nikolaj hatte ich etwas besorgt, ein silbernes Männerarmband. Ich glaube, es wäre den Leuten sonst seltsam vorgekommen, wenn ich meinem großen Retter in der Not nichts zu Weihnachten Geschenkt hätte.

Vier weitere Geschenke warteten in meiner Tasche, aber nur drei davon würden jemals den Besitzer wechseln.

Ich hatte ein Geschenk für Raphael gekauft, ein neues Set Schraubenschlüssel für sein Baby, weil er sich immer beklagte, dass sein altes unvollständig war. Es war eine Kurzschluss Reaktion gewesen, ich hatte nicht weiter darüber nachgedacht, was ich da tat. Erst als ich den Laden bereits verlassen hatte, wurde es mir klar, und hätte am liebsten geheult.

Die witzigsten Geschenke waren die für Sadrija und Kai. Lange hatte ich gegrübelt. Was schenkte man jemanden, der bereits alles besaß was sein Herz begehrte, und alles andere selber Kaufen würde, weil er Geld wie Heu hatte. Ich kam drauf, als ich an einer Zoohandlung vorbei ging.

Sydney war der schwierigste von allen gewesen, und ich wusste immer noch nicht, ob ich die richtige Wahl getroffen hatte. Naja, spätestens morgen würde ich es erfahren, oder?

Mein Pa fotografierte den ganzen Abend. Wir saßen noch bis weit nach Mitternacht beisammen, und erst als mir fast die Augen zufielen, ging ich schlafen. Es war ein komisches Gefühl wieder in meinem Zimmer zu sein, und alles so zu sehen, wie ich es verlassen hatte. Sogar die Klamotten, die meine lieben Großeltern – trief vor Hohn – zurück nach Hause geschickt hatten, waren ordentlich in meinem Schrank untergebracht. Es war alles da.

Ich beschloss ein paar Hosen einzupacken. Wofür wusste ich nicht, aber eine Hose in der Nähe zu haben, schien mir eine gute Idee zu sein. Dann legte ich mich in mein Bett. Und weinte.

Am nächsten Morgen in aller Frühe Frühstückten wie gemeinsam. Es herrschte eine bedrückende Atmosphäre, und der tränenreiche Abschied stand der Begrüßung in nichts nach. Mein Vater überreichte mir noch ein Fotoalbum, das voll von den Bildern war, die er den ganzen Abend gemacht hatte. Er musste noch bis in die frühen Morgenstunden wach geblieben sein, um die Fotos auszudrucken. Ich versprach so bald wie möglich anzurufen, und zurückzukommen, drückte das Album wie einen rettenden Anker an mich. Dann saß ich wieder in einer Limousine, und war auf dem Weg zurück in mein Gefängnis.

***

„Nicoletta, nimm dir die nächste stunde frei“, sagte ich, als ich Sydneys Büro nach meiner Rückkehr in den Hof mit einer großen Tasche betrat. „Und hier, frohe Weihnachten.“ Ich warf ihr einen Schokoweihnachtsmann zu, den sie fast fallen ließ, so überrascht war sie. Sie wechselte zwischen mir und Sydney den Blick, nicht sicher, was sie machen soll.

„Du hast das Wort deiner Prinzessin vernommen.“ Schmunzelnd folgte Sydney mir in seine Kammer, die ich inzwischen mit einer Selbstverständlichkeit betrat, als hätte ich jedes Recht dazu. Und solange Sydney nichts dagegen sagte, hatte ich das doch wohl auch, oder?

Drinnen stellte ich die Tasche ab und zog eine Picknickdecke heraus, darauf achtend, dass die restlichen Schokoweihnachtsmänner nicht mit in die Freiheit entkamen. Ich verteilte die süße Versuchung schon den ganzen Morgen an jeden der mir begegnete. Wächter, Bedienstete, Umbra, sogar Prinz Manuel hatte ich einen in die Hand gedrückt. Wie der geguckt hatte, wie ein Ochse, nur noch ein bisschen dümmer. Keine Ahnung, wie ich überhaupt auf die Idee gekommen war, aber ich glaubte dass es gut zu meinem Neunen Prinzessinnenimage passte. Immer ich: quietschfiedel und bester Laune. Doch ich musste aufpassen, sonst würden die Schlossbewohner bald der Reihe nach an einem Schock sterben. Es sollte nicht schwer sein zurück in meine finstere Stimmung zu verfallen, da ich gar nicht so munter war, wie ich mich gab. Massentot durch gute Laune also ausgeschlossen.

Über das und noch einige andere Dinge machte ich mir den Kopf, als ich die Decke auf dem Boden ausbreitete, eine weißbestäubte Minitanne im Topf drauf stellte –, das Ding hatte ich ganz zufällig in einem Blumengeschäft entdeckt – und darunter ein Geschenk legte. Dann setzte ich mich drauf, und grinste.

Sydney verfolgte jeden meiner Schritte mit Argusaugen. „Ihr habt an den Baum gedacht.“

„Natürlich. Hast du etwas daran gezweifelt? Und nicht nur das.“ Ich kramte in meiner Tasche, bis ich ein kleines Stück gelben Papiers fand „Ich habe auch noch einen Stern mitgebracht.“ Ich drapierte das im Flugzeug zusammengeschnittene Papier so an den Baum, dass es nicht runter fiel. Man, dass war echt eine Geschichte für sich. Als ich im Flugzeug nach gelbem Papier gefragt hatte, haben die Flugbegleiter sich fast überschlagen, um welches zu besorgen. Und als sie erst keins fanden, war fast eine Massenpanik ausgebrochen.

„Und das ist noch nicht alles.“ Ich kramte erneut zwischen Weihnachtsmännern und zog eine kleine Tüte mit Schmuckband heraus, die ich ihm strahlend vor die Nase hielt. „Ich habe dir selbstgebackene Kekse mitgebracht.“ Ich grinste. „Na was sagst du? Hättest nicht gedacht, dass ich mein Versprechen wahr machen würde, was?“

Statt zu antworten, rieb er seine Nase an meinem Hals. Irgendwas löste diese Geste in mir aus. In dem einen Moment war noch alles in Ordnung und im nächsten machte es einfach klick, und dann war alles vorbei. Ich ließ die Plätzchen fallen, schlang die Arme um ihn, und dann heulte ich los. Keine Ahnung warum, aber plötzlich fing ich an und konnte einfach nicht mehr aufhören. Was stimmte mit mir denn nicht?

„Ganz ruhig“, hallte Sydneys ruhige Stimme in meinen Gedanken. „Alles wird gut, es ist in Ordnung. Alles ist in Ordnung.“

Nichts wird gut, niemals mehr. Oh Scheiße, warum konnte ich denn nicht aufhören zu heulen? Was war denn jetzt verkehrt? Von dem offensichtlichen mal ganz abgesehen. Ich wollte aufhören, aber es ging einfach nicht. Es hörte nicht auf. Die ganze Zeit während meines kleinen Anfalls redete Sydney beruhigend auf mich ein, gab mir Trost, machte es aber kaum besser.

Etwas hatte den Staudamm in mir gebrochen, und es verging fiel Zeit, bevor die Fluten schwanden. „Oh Gott.“ Ich wischte mir das Gesicht mit meinem Kleid ab. Meine Augen waren geschwollen und empfindlich, und immer noch lauerte die nächste Welle an den Schleusen. „Tut mir leid, das wollte ich nicht. Das sollte doch ein schönes …“

„Ihr braucht Euch nicht zu entschuldigen.“ Seine Nase berührte meine Wange. „Wollt Ihr mir erzählen, was ihr habt?“

„Wenn ich das nur wüsste.“ Freudlos lachte ich, strich mir eine lose Strähne aus dem Gesicht. „Ich habe keine Ahnung, was gerade mit mir los war. Ich … Gott, tut mir leid.“ Da gab es so viele Möglichkeiten. Die ganze Geschichte um Markis Nikolaj, dass ich gestern Raphael gesehen hatte, und heute meine Eltern wieder verlassen musste. Vielleicht auch alles zusammen, oder gar nichts davon. Das war einfach zu fiel, ich war ohne ersichtlichen Grund explodiert.

Sydney besah mich mit diesem intensiven Blick, der mir immer das Gefühl gab, dass er mich bis auf den Grund meiner Selbst durchschaute. „Ich mache mir Sorgen um Euch.“

„Brauchst du nicht, alles bestens.“ Pause. „Wirklich.“ Fügte ich hinzu, als ich seinem zweifelnden Blick begegnete.

„Früher schon wart Ihr an diesem Ort nicht glücklich. Ihr wart wütend, und habt diese Wut jeden spüren lassen. Ihr wart verzweifelt, habt aber nie aufgegeben, Euch immer aus dem Tiefen wieder hinaufgeschwungen, und weiter gemacht. Doch seit Ihr wieder hier seid, ist es anders. Immer noch seid Ihr oft wütend, aber Ihr seid nicht mehr Ihr selbst. Es ist, als hättet Ihr Euch verloren.“

Ich hielt meinen Blick auf den Boden gesenkt, zupfte während seiner kleinen Rede an einem an einem losen Faden an der Decke. Er hatte ja recht, mit allem. Aber da war egal, weil meine Futterlucke durch ein Versprechen versiegelt war. Ich würde Vivien und Angelo beschützen.

„Seht mich an, Prinzessin Cheyenne.“

Ich wollte ja, aber ich konnte nicht, hatte Angst vor dem was er in meinen Augen sehen würde. Stattdessen griff ich nach seinem Geschenk, und schob es ihm hin. Kein tolles Ablenkungsmanöver, aber immerhin ein Versuch wert. „Möchtest du es nicht aufmachen? Ich weiß, wahrscheinlich habe ich nicht deinen Geschmack getroffen, aber …“

„Sieh mich an Cheyenne. Versteck dich nicht, nicht vor mir.“

Verdammt, so hatte er nicht mehr mit mir gesprochen seit der Nacht. Ich glaube, das war es, was mich meinen Kopf heben ließ.

„Ich bin immer für dich da, ich hoffe das weißt du. Ganz egal worum es geht, du kannst dich auf mich verlassen, du kannst mir alles erzählen.“

Ich kniff die Lippen zusammen. „Nein, nicht alles.“ Es gab Dinge, über die durfte ich einfach nicht sprechen. „Können wir das nicht einfach vergessen, und Weihnachten feiern? Deswegen bin ich doch hier, und ich will noch wissen, wie du mein Geschenk findest, bevor ich zum Bankett von Königin Fiona muss.“

Wieder kam diese Distanz zwischen uns auf, wie immer wenn ich ihm nicht sagte, was in mir vor ging. Vielleicht glaubte er, dass ich ihm nicht vertraute, aber so war das nicht. Ich würde es ihm sagen, wenn ich nicht sicher wäre, dass er nach der Geschichte zu Markis Nikolaj rennen würde, um diesem dem Arsch aufzureißen. Wortwörtlich. Ich wusste noch, wie er damals reagiert hatte, als er das erste Mal von Raphael erfahren hatte. Und da waren wir noch nicht mal richtige Freunde gewesen.

„Natürlich“, sagte er dann. „Wie Ihr wünscht.“

Ach scheiße, jetzt hatte ich ihn wieder vor den Kopf gestoßen.

Danach war die Stimmung gedrückt. Sydney versicherte mir zwar, dass ihm der Band gesammelter Gedichte gefiel, und er auch in Erwägung zog, das Halstuch einmal anzuziehen, aber alles mit einer gewissen Spannung. Wir lachten als ich ihn mit Keksen fütterte, und er hatte einen Ring für mich besorg, einen Ring mit einem kleinen Wolf, der hinauf zum Mond heulte. Ich fand ihn wunderschön, und steckte ihn sofort an, doch die Stimmung war einfach im Eimer.

Pünktlich nach einer Stunde war ich wieder raus, was sehr seltsam war, da ich normalerweise immer länger blieb, als ich vorhatte, doch heute hatte ich da einfach rausgemusst.

Ich verteilte noch die restlichen Geschenke an Kai und Sadrija – zwei Quietschegummiknochen, die ich in der Zoohandlung gekauft hatte –, und verschwand dann in meinem Zimmer. Während ich in der Wanne lag, dachte ich daran, wie die beiden auf ihre Geschenke reagiert hatten. Kai fand denn Witz mit dem Kauspielzeug nicht ganz so amüsant wie ich, besonders nicht als Sohn Benjamin ihn entdeckte, und damit quietschend durch die Gegen lief. Das Geräusch konnte auch die geduldigsten Eltern an den Rand der Verzweiflung treiben.

Sadrija dagegen, hatte sich voll drauf eingelassen, sich verwandelt, und wie ein Hund drauf gestürzt. Damit hatte sie mich sogar zum Lachen bringen können. Nur war der Knochen kaputt, als sie mit ihm fertig war. Er quietschte nicht mehr. „Tausch ihn gegen den von Kai“, hatte ich ihr gesagte. Dann hätte sie ihre Quietsche zurück, und Kai seine Nerven.

Ich dachte gerade daran, wie andere diesen Tag verbrachten – versuchte dabei Raphael aus meinem Kopf zu verbannen –, als Nat durch meinen Geist trieb. Er würde sich bestimmt freuen von mir zu hören. Ich griff nach dem Telefonapparat neben meiner Wanne – ja, sowas gab es in meinem trophischen Paradies auch –, und wählte seine Nummer. Es läutete lange, und ich hatte schon fast aufgegeben, als abnahm, und zur Begrüßung eine veränderte Version von Oh Tannenbaum zum Besten gab.

Ich runzelte die Stirn. „Wie kommt den die Oma an den Gartenzaun?“

„Ja, das ist eine von diesen mysteriösen Fragen, die niemand beantworten kann. Ich … nein nein, das kommt dort hinten hin, nein das andere hinten, nein, ich meine das Hinten dort hinten! Genau da.“

Im Hintergrund war lauter Trubel zu hören. „Na, mit dem Rudel auf Streife?“

„Wenn es das nur wäre.“ Er atmete schwer ein, als lasteten die Sorgen der Welt auf seinen Schultern. „Wir sind gerade bei den Vorbereitungen für die Weihnachtsparty heute Abend, und irgendwie bin ich zum Organisator geworden.“ Ich konnte fast vor mir sehen, wie er den Mund verzog. „Einem mittlerweile ziemlich genervten Organisator.“

„Ihr feiert eine Party?“ Ich streckte das Bein aus dem Wasser, und sah zu, wie langsam der Schaum daran ablief.

„Nur wenn ich vorher niemanden umbringe. Das würde die ganze Stimmung ziemlich ruinieren. Ich muss noch … Ja, stellt die Tische da drüben ab, und sag Jordan, sie soll endlich ihren Arsch hier runter bewegen, und die Anlage anschließen … gut. … Okay, jetzt bin ich wieder für dich da.“

„Du hörst dich sehr beschäftigt an.“

„Bin ich auch, aber für dich habe ich trotzdem Zeit. Warte.“ Es knackte in der Leitung, dann wurden die Geräusche im Hintergrund leiser. „So, jetzt bin ich ganz für dich da. Also schieß los, was gibt es Neues vom Tor zur Hölle?“

Nette Beschreibung. Irgendwie passend. „Nicht viel. Ich musste nur gerade an dich denken, und da dachte ich bei mir, klingel doch einfach mal durch, und horch was Nat so treibt.“

„So dachtest du.“ Irgendwas knallte, eine Frau schrie erschrocken auf. „Verdammt!“

„Was ist los?“

„Das Licht ist ausgegangen. Das muss eine Sicherung sein, das hat mir gerade noch gefehlt.“ Ich hörte Schritte, und dann einen Fluch, als Nat gegen etwas lief. „Mädchen, sei mir nicht böse, aber ich muss das klären. Hören wir uns?“

„Ist okay“, seufzte ich, und konnte einen leicht niedergeschlagenen Ton nicht verbergen, doch Nat war so beschäftigt, das es seiner Aufmerksamkeit entging.

„Gut. Ruf mich morgen an, da habe ich auf jeden Fall Zeit.“

„Okay, dann bis Morgen.“

Er sagte auch noch einen Abschiedsgrus, und dann war er weg.

Eine Party mit dem Rudel. Chaotisch, laut, nervenaufreibend. Ich wäre so gerne zu ihm gefahren, aber stattdessen musste ich das Einweichprogramm langsam mal beenden, und rauskommen. Wenn ich zu dem Bankett – würg – zu Ehren von Fionas fünfundsiebzigsten Geburtstag – für das Alter hat sich die Frau reichlich gut gehalten – zu spät käme, wäre die Hölle los. Und da ich ja jetzt eine artige und anständige Prinzessin war, fiel es mir im Traum nicht ein zu spät zu kommen.

Ich beendete meinen Badezimmeraufenthalt, und ging hinaus in mein Zimmer, in dem Fira schon fleißig damit beschäftig war, das Outfit für diesen Abend zusammenzustellen. Als ich mein Kleid sah, fielen mir fast die Augen aus. „Was ist das denn?“

Verwirrt sah Fira auf. „Euer Kleid.“

Ich hatte befürchtet, dass sie das sagen würde. Nichts dass es etwas mit den Ungetümen in Korsagen zu tun hatte, die ich zum Weihnachtsball und zu Antonia Geburtstag hatte tragen müssen. Ganz im Gegenteil, es war schlicht, cremefarben, mit nur einem Ärmel, und schimmerte bei jeder Bewegung matt. Aber das war gar nicht das worauf ich hinaus wollte. „Das ist mir auch klar. Ich will wissen, was das hier ist.“ Ich deutete auf den Schlitz im Rock. Einem sehr langem Schlitz, der bis hinauf an meinen Oberschenkel reichen würde.

„Das ist … ich meine … also …“ Sie wurde sichtlich nervös, wie immer wenn sie glaubte etwas falsch gemacht zu haben. „Es ist ein Geschenk von Markis Nikolaj. Er sagte er fände es schön, wenn Ihr es heute tragen würdet.“

„Markis …“ Dieser miese kleine … von wegen er fände es schön. Jetzt musste ich dieses Ding anziehen, ob ich nun wollte oder nicht. Ich mahlte so stark mit den Zähnen, dass mir der Kiefer davon wehtat. Jetzt bestimmte er schon welche Kleidung ich trug, was kam als nächstes? Wo würde das enden?

„Soll ich … soll ich Euch ein anderes raus legen?“

„Nein“, presste ich gereizt heraus. „Ich werde es tragen, und jetzt geh, damit ich mich umziehen kann.“

Sie eilte aus dem Kleiderschrank. Als ich mein Bademantel abstreifte, und nach dem Kleid griff, war ich kurz überlegt, ob ich es nicht einfach zerreißen sollte. Dieses Kleid war nicht nur offen, es war eine Sünde, etwas das ich mir nie freiwillig ausgesucht hätte. Er versuchte eine Puppe aus mir zu machen, eine Anziehpuppe die er vorführen konnte. Und ich musste auf das Spielchen eingehen. Dafür würde ich Spiegelei aus seinen Kronjuwelen machen.

Ich zog das Kleid an, dazu offene Hochhackige, bei denen ich mir die Knochen brechen konnte, und erlaubte Fira dann sogar mir die Haare zu machen. Eine Hochsteckfrisur, wie bei meinem Einführungsball, damit niemand darauf kam, dass ich nicht mein eigenes Haar auf dem Kopf trug. Der Schlitz ging mir fast bis zur Hüfte, aber wenigstens war er auf der Seite von meinem guten Bein. Ich würde beim Laufen nur etwas aufpassen müssen, dass der Stoff nicht zu sehr verrutschte. Der Ausschnitt an meinem Dekolleté war zum Glück nur so groß, dass ein Teil des Zeichens von Chaim zu sehen war.

Draußen vor meiner Tür warteten bereits Umbra Drogan und Umbra Joel, der jetzt mein zweiter Schatten war – der ständige Wechsel meiner Bediensteten nervte voll. Aber sie waren nicht die Einzigen. Auch Markis Nikolaj stand dort, und wartete auf mich. Geschniegelt im Anzug wirkte er wie ein reicher Hurensohn, der er auch war. Als er mich sah, leuchteten seine Augen auf. „Prinzessin Cheyenne, Ihr seht bezaubernd aus.“

Ich sehe aus wie eine Nutte, die nach einem Freier Ausschau hält! „Danke. Sie können sich aber auch sehen lassen.“

Er lächelte warm, und reichte mir seinen Arm. Und das Problem an diesem Lächeln war, dass er ehrlich war. „Wollen wir?“

Warum fragst du das, du Hirnamputierter Affenhoden? Ich habe doch sowieso keine Wahl! „Sehr gerne.“ Ich setzte mein schönstes Lächeln auf, hakte mich bei ihm ein, und ließ mich nach unten in den Rosensaal führen. Natürlich zog ich mit diesem Kleid jede Menge Blicke auf mich, besonders von Seiten der adligen Herren, die immer ganz große Augen bekamen, wenn der Schlitz ein Stück aufklappte. Alles alte Perverslinge. Die sollten sich lieber an ihre Frauen halten.

Der Rosensaal war bereits gut gefüllt. An der Seite war der große Tisch aus dem privaten Speisezimmer der Alphas herbeigetragen worden, und so aufgebaut, das wenn die Familie Platz nahm, den ganzen Saal überblicken konnte. Der Rest war mit zahlreichen großen runden Tischen ausgestattet, damit alle Gäste einen Platz fanden.

Königin Fiona saß bereits auf einem Thronartigen Stuhl am Tisch, neben ihrem Mann, der Stern von Chaim zierte seinen Hals. Auf einem Tisch abseits, legten die Gäste die Geschenke ab, und ließen sich dann von den Dienern ihren Platz zuweisen. Ich brauchte keinen Diener, ich wusste genau wo ich zu sitzen hatte, und das war leider nicht auf meinem Zimmer.

Markis Nikolaj dirigierte mich geschickt durch den überfüllten Raum. Immer wieder mussten wir anhalten, damit ich einzelne Gäste begrüßen konnte, die sich nach meinem Befinden erkundigen wollten. Die Leute waren neugierig auf meine Rückkehr, aber ich blockte jede Frage in diese Richtung geschickt ab.

„Das macht Ihr ausgezeichnet“, sagte Markis Nikolaj irgendwann zu mir.

„Tja, man sehe und staune, ich bin lernfähig.“ Außerdem hatte ich Frederick zu Obach, der ein ausgezeichneter Lehrer war, und wusste wie er mir die Kunst der Konversation beibringen musste, dass ich sie auch kapierte. Manchmal, wandte ich diese Kunst dann auch tatsächlich an. Wie zum Beispiel auf einem Bankett, das voll von adligen Proleten war, die lieber in der dreckigen Wäsche anderer rumwühlten, als in ihrer eigenen. Bei solchen Veranstaltungen ging es halt hauptsächlich um Klatsch und Tratsch, und wer würde da ein besseres Opfer bieten, als die widerspenstige Prinzessin, die nach vielen Jahren der Suche in den Schoss ihrer Familie zurückfand, um ihrem Erbe entgegenzusehen. Würg.

„Ihr seid mehr als das“, sagte Markis Nikolaj so ernst, dass ich ihn überrascht ansah. „Warum seht Ihr mich so seltsam an?“

Weil ich nicht damit gerechnet hatte. „Sie brauchen mir keine Komplimente zu machen, Sie haben mich schon in der Hand.“

Diese Aussage machte ihn wirklich betroffen. „Prinzessin Cheyenne …“

Ich sollte nicht mehr erfahren, was er hatte sagen wollen, denn plötzlich stand Markis Jegor Komarow neben mir. „Ah, da seid ihr zwei ja. Ich habe euch schon gesucht.“ Er wollte nach meiner Hand greifen, um einen Kuss darauf zu hauchen, wie es unter den Adligen Sitte war.

Ich stolperte so schnell zurück, dass nur Markis Nikolajs Arm mich vor einem Sturz bewahrte. Plötzlich war ich wieder in dieser Küche, und er vor mir, und er tat … er tat … das. Ich wich noch weiter zurück. „Fassen Sie mich nicht an, wenn Ihnen ihre Hand etwas bedeutet!“, knurrte ich.

Markis Schleims Lippen wurden schmal wie ein Strich. „Ihr vergesst Euch, Prinzessin Cheyenne.“

„Nein tu ich nicht. Wenn ich mich vergessen hätte, würde ihnen bereits ein Arm fehlen, und sie würden sich blutend und schreiend auf dem Boden wälzten.“

„Ihr scheint unsere Abmachung …“

„Unsere Abmachung betriff Markis Nikolaj, und mich, Sie kommen darin nicht vor. Oder wollen Sie den Deal etwas schon wieder zu ihrem Vorteil verändern? Am besten schreiben sie einfach eine Liste, damit ich alles nachlesen kann. Aber schicken Sie sie mit der Post, damit ich Ihre Visage nicht sehen muss!“, zischte ich ihn an.

Zu meinem ärger fing er an zu lächeln. „Wir brauchen keine Liste“, sagte er, „nicht nach heute Abend.“

Ich stutzte. „Heute Abend? Was ist denn heute Abend?“

„Das werdet Ihr noch früh genug Erfahren.“ Er tauschte mit Markis Nikolaj einen Blick, der mir so gar nicht gefallen wollte. „Bis nachher, Nikolaj.“ Und dann ging er einfach.

Als ich ihm nachsah, beschlich mich ein sehr ungutes Gefühl. „Was hat er damit gemeint?“, fragte ich Markis Nikolaj.

Der zuckte nur mir den Schultern. Aber da er meinem Blick auswich, war mir klar, dass er es ganz genau wusste. Das gefiel mich nicht, ganz und gar nicht. Noch weniger als der ganze Scheiß um mich herum. Aber was konnte ich schon machen? Das war das Schlimmste an dieser Situation, zum Nichthandeln gezwungen zu sein. Die Füße still halten, und nehmen, was da auch komme. Ich hasste dieses Gefühl.

Markis Nikolaj führte mich weiter, und irgendwann schafften wir es sogar an unseren Tisch. In der Mitte saßen Natürlich der König und das Geburtstagskind. Links von Königen Fiona hatten sich der Reihe nach Sadrija – die ziemlich dumm aus der Wäsche schaute, als sie mein Outfit sah –, Prinzessin Antonia, Prinz Andrew, Kai, und Prinzessin Pandora auf ihren Plätzen eingefunden. Rechts von König Isaak sahen Prinz Manuel, Prinzessin Rachel, und Prinzessin Naomi. Ich hatte den Stuhl daneben bekommen, mit Markis Nikolaj an meiner Seite. Er hatte sich das Recht an diesem Tisch zu sitzen damit verdient, dass ich ihm nach meiner Geburt versprochen worden war. Fast ein Jahr nach meiner Geburt. Er war also jünger als ich. Bäh! Zwar nur ein Jahr, aber trotzdem.

Von den beiden jüngsten, Prinzchen Benjamin und Prinzchen Mikael war nicht zu sehen. Wahrscheinlich hatten ihre Eltern sie wieder einmal bei ihren Nannys abgeliefert. Wozu vermehrten diese Leute sich eigentlich, wenn sie sich sowieso nicht mit dem Nachwuchs befassen wollten? Ach ja, stimmt ja, zur Machtvergrößerung. Diese Familie war wirklich krank.

Am Hals von König Isaac glänzte der Stern vom Chaim. Ob er genauso wie ich empfand, wenn er ihn trug? Vielleicht war es ja bei jedem anders. Meine Finger tasteten nach dem Vollmond in meiner Halskuhle. Wie gern ich mal wieder dieses berauschende Gefühl spüren würde, das diese Stein mit sich brachte. Vielleicht würde es mir ja dann ein wenig besser gehen, nur ein ganz kleinen bisschen.

Müßige Gedanken.

Circa eine halben Stunde dauerte es noch, bis König Isaak das Bankett eröffnete. Nach einer kleinen Rede von ihm, wurde das Gemurmel in dem Saal wieder lauter. Gelangweilt sah ich mich in der Gegend um, stocherte in meinen Essen herum, nahm aber nicht einen Happen zu mir. Ich aß in der letzten Zeit sehr schlecht, hatte sogar abgenommen. Irgendwie spielte ich, wenn ich an den Hof kam immer das gleiche Lied. Erst als auch der letzte Gang abgeräumt war, begann auf der kleinen Bühne in der Saalmitte die Show zu ehren von Königin Fionas Geburtstag. Ein Herold, der über ihre Lebensgeschichte sprach, eine Ansprache der Dienerschaft im Namen des Rudels der Könige, eine kurze Komödie, die ein paar Junge Wölfe einstudiert hatten, und erst dann wurde es für mich interessant.

Der Tanz der Wölfe.

Wie ich es schon einmal gesehen hatte, gingen die Türen zum Garten auf, und eine Meute vielfarbiger Wölfe stürmte unter Musikbegleitung in den Saal. Sie bauten sich im Kreis auf nach außen auf, warfen die Köpfe in den Nacken, und heulten aus voller Kehle. Der wölfische Teil in mir wurde stärker. Ich lauschte der Melodie, verfolgte ihre Bewegungen, ihr springen und tanzen, und wollte selber daran teilhaben, aber hier war das offensichtlich nicht so wie bei mir damals. Ich musste auf meinem Hintern sitzen bleiben, und konnte nichts anderes tun, als die Wölfe neidvoll zu beobachten.

Nach dem Tanz der Wölfe erhob König Isaak sich, und hielt eine Lobrede auf seine Frau, und das war das erste Mal, dass ich an ihm eine sanfte Seite erkannte. Er liebte sie wirklich. Das war wie ein echter Schock für mich, der mich fast an den Rand eines Herzinfarkts brachte. König Isaak und liebevoll? Zwei Dinge, die einfach nicht miteinander zu vereinbaren waren, nicht wo ich erlebt hatte, wie er sein konnte. Grausam, tyrannisch. Schlimmer als jedes Tier.

König Isaak setzte sich, und das nächste Familienmitglied stand auf, und lobte Königin Fiona in den höchsten Tönen. Und dann noch einer, und noch einer. Sogar Sadrija sprang auf, dabei fiel dabei fast über den Tisch, und brachte damit den ganzen Saal zum Lachen. Ich hoffte nur, dass ich nicht auch aufstehen musste, denn ich hatte keine Ahnung, was ich sagen sollte. Vielleicht so etwas wie: „Ich kenne meine Großmutter jetzt seit vier Jahren, sie verbietet Frit-ten zum Abendessen, lässt sich von ihrem überheblichen Arsch von Mann unterdrücken, und war mir in all der schrecklichen Zeit hier nie eine Hilfe gewesen“. Ja, das wäre bestimmt voll der Renner.

Aber so weit kam es gar nicht erst, denn Markis Nikolaj erhob sich, ehe ich überhaupt auf die Idee kam aufzustehen. Ich fragte mich, was er wohl zu sagen hatte, denn eigentlich kannte er meine allerliebste Großmutter doch kaum. „Liebe Gäste“, fing er an. „Ich möchte Königin Fiona meine Glückwünsche zu ihrem Geburtstag entrichten, und hoffe, dass sie uns noch viele, viele Jahre erhalten bleibt. Wir können stolz sein, ein Alpha wie sie unsere Königin zu nennen …“

Schleimer!

„… ich bitte um Applaus für unsere Königin.“ Und es wurde applaudiert. Nicht nur das, auch geheult wurde kräftig. Tja, Werwolffeten waren halt doch ein wenig anders, als der menschliche Adel verkraften würde. Entgegen meiner Annahme, er würde sich wieder setzten, blieb Markis Nikolaj stehen, und sprach weiter: „Des weiteren möchte ich diese Zusammenkunft für ein weiteres freudiges Ereignis nutzen.“ Er drehte sich zu mir um, und kniete vor mir nieder.

Oh nein, er würde doch nicht hier vor aller Augen …

Aus der Tasche seines Anzugs zog er eine kleine Samtschachtel, klappe sie auf, und hielt sie mir mit einem scheuen Lächeln vor die Nase.

Er wird!, schoss es mir durch den Kopf, und mein Herz überlegte wirklich einen Moment einfach stehen zu bleiben, damit ich einfach tot umfallen könnte. Das würde mich von einer Menge Probleme befreien. Doch zu meinem Entsetzten schlug es einfach rasend weiter.

„Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus, vierte in der Rangfolge, Titel durch Blut. Würdet Ihr mir die Ehre Eurer Hand erweisen, und mich zum Gefährten nehmen, zu Eurem einundzwanzigsten Geburtstag, wie es der Tradition entspricht?“





Tag der Veröffentlichung: 25.04.2016



http://www.bookrix.de/-therianthrop





