Stefanie Markstoller





Verborgenes Wesen


Das Gesetz des Stärkeren Teil 1




Allen die freude am Lesen haben





Prolog




Wie tausend kleiner Diamanten glitzerte die Oberfläche des Teiches, der Mittelpunk der Oase mitten im Wald. Der großen Schatten einer Trauerweide ragte weit über das Schilf, das träge im Wind schaukelte. Farbenfroh, im Spiel der aufgehenden Sonne, magisch. Das Gras war so Grün wie eine frühlingsfrische Kastanie. Die erwachenden Blumen waren ein erdgebundener Regenbogen. Ein Ort der Ruhe, des Friedens, und der Einsamkeit, eine Oase für die Seele, nur berührt vom Wind, und der Wildnis.

Hoch oben in der Trauereiche balancierte ein Eichhörnchen über die ausladenden Äste. Es war der einzige Zeuge dieses Morgens, die einzigen Augen, die das junge Paar auf der erblühenden Wiese beobachteten.

Das lange, glatte Haar der jungen Frau war so rot, wie sie aufgehende Morgenröte, die Haut so makellos, rein, und blass wie Alabaster. In ihren Augen lag das Leuchten des Mondes, und ihr Mund war trotz ihrer Unschuld die reine Verführung. Allein ihr Lächeln ließ die Sonne erstehen, doch dieses spezielle Lächeln konnte ihr nur der atemberaubende Mann neben ihr im Gras entlocken. Groß war er, das Haar so dunkel wie Ebenholz, und hatte ein Gesicht, das zur Sünde einlud. Er war wild, animalisch, und alles was er begehrte, war die junge Frau neben ihm. Sie war das Wesen, welches des Nachts durch seine Träume wandelte, das hatte er ihr bei einem ihrer heimlichen Treffen zugeflüstert. Das, und noch viele andere Dinge, die ihr Herz zum erblühen brachten.

Sie kicherte, als seine Lippen ihre empfindliche Halsbeuge liebkosten. Das Gras unter ihrem Rücken war trocken und weich, und trotz der noch frühen Morgenstunde, und dem dünnen Seidenkleid, war ihr nicht kalt, den ein warmer, sehr männlicher Körper drückte sich an ihren, und ließ sie eine wohlige Hitze bis in tief in ihrem Körper spüren. Seine Hand tastete sich an ihrem Bauch hinauf, berührte ihre Brust durch das Kleid. Es fühlte sich gut an, aber ihr Vater hatte sie gelehrt, sich einem Mann nicht vor der Hochzeit hinzugeben. Er wäre entsetzt, wenn er sie jetzt so sehen könnte, und sie wollte, dass er stolz auf seine Tochter sein konnte. Deswegen schob sie die Hand des Mannes entschlossen weg. „Nicht, David.“

„Warum nicht?“ Sein Mund wanderte über ihren Hals, und strich damit über ihre Kinnpartie. Sein warmer Atem jagte ihr ein heißen Schauer über den Rücken. Er war älter als sie, konnte mit Erfahrung aufbieten, die sie sich nicht einmal vorstellen konnte. Dieser Gedanke reizte sie, doch sie war ein gutes Mädchen, sie würde sich auf nichts einlassen, nicht bevor er um ihre Hand angehalten hatte.

„Es würde dir gefallen, Sonora, das verspreche ich dir.“ Er drückte sich fester an sie, ließ seine Hand auf ihrem makellosen Schenkel wandern. Nur der dünne Seidenstoff trennte ihn von ihrer zarten Haut.

„Ich möchte es aber nicht.“ Sie hielt ihn fest, als er versuchte ihre Röcke hochzuschlagen. „Bitte, David, lass das.“ Sonora war noch jung, und fürchtete sich auch ein wenig vor diesem Schritt. Natürlich war sie neugierig, zusammen mit David sogar sehr. Sie war schon immer ein Wildfang gewesen, abenteuerlustig, doch das hier wollte sie nicht. Es war gegen ihre Überzeugung, gegen ihre Erziehung.

„Komm schon, zier dich nicht so. Es wird auch dir Spaß machen, das verspreche ich dir.“ Seine Hände wurden drängender, tasteten sich an Orte vor, an denen Sonora sie nicht haben wollte.

„Nein hab ich gesagt!“ Sie versuchte ihn wegzustoßen, doch er rollte sich einfach auf sie, packte ihre Handgelenke, und drückte sie über ihrem Kopf ins Gras. In seinen Augen glomm eine Gier, die ihr fremd war. Plötzlich fürchtete sie sich vor diesen Augen, die sie in den letzten Wochen zu lieben gelernt hatte.

„Komm schon, du willst es doch auch.“

„Nein, lass das, was soll das? Geh runter von mir, lass mich los!“ Sie wand sich unter ihm, versuchte ihn zu treten, ihn abzuwerfen, aber er klemmte ihre Beine einfach zwischen seinen ein.

„Nein, wir werden jetzt etwas Spaß haben.“

„Das ist kein Spaß, bitte, lass das.“

Aber er ging nicht runter. Brutal drückte er seine Lippen auf ihre, und veränderte seinen Griff so, dass er ihre Arme mit nur einer Hand fesseln konnte. Die andere nutzte er, um ihr den züchtigen Ausschnitt aufzureißen. Sonora schrie, als sie die kühle Morgenluft über ihre nackte Luft strich, sich seine Hand sich grob um ihre Brust grub. In diesem Moment wurde ihr klar, was gleich geschehen würde, und dass sie ihm völlig ausgeliefert war. Er war zu kräftig, zu schwer. Sie wehrte sich, versuchte ihre Hände aus seinem Griff zu zerren, aber er war so viel stärker, und als sie anfing zu schreien, um Hilfe zu rufen, schlug er ihr so kräftig ins Gesicht, dass sie davon ganz benommen wurde, und es nicht wagte, den Mund ein weiteres Mal zu öffnen.

Tränen waren der Ausdruck ihrer Verzweiflung, als er sich einfach nahm, was sie nicht bereit war ihm zu geben, ihr Wimmern ein Term des Schmerzes, den er ihr zufügte. Sie wollte nur, dass er aufhörte, dass er endlich von ihr abließ. Sie verstand nicht, wie er ihr etwas Derartiges antun konnte. Er liebte sie doch, das hatte er ihr so viele Male zugeflüstert, hatte ihre Schönheit bewundert, ihre Stärke und Anmut. Wie konnte er das nur sagen, und dann dies tun?

Wie hatte sie sich so in ihm täuschen können?

Alles war eine Lüge gewesen, jedes heimliche Treffen, jeder flüchtige Augenkontakt, jede unschuldige Berührung, und jeder keusche Kuss. Er hatte die ganze Zeit nur eines von ihr gewollt, und da sie zu diesem Schritt nicht bereit war, holte er es sich gegen ihren Willen.

Hätte sie doch nur auf ihren Vater gehört, er hatte sie vor Seinesgleichen gewarnt, hatte ihr verboten, sich mit diesem Mann zu treffen, als er herausfand, dass die beiden einander sehr zugetan waren. Er sei zu alt für sie, zu gefährlich, hatte er gesagt. Aber ihre Sehnsucht nach David hatte sie immer wieder in seine Arme getrieben, hatte sie jegliche Vernunft und jegliche Vorsicht in den Wind schlagen lassen. Die Warnungen ihres geliebten Vaters waren einfach an ihr vorbeigegangen. Nur deswegen weinte sie nun im Augenblick der Erkenntnis bittere Tränen, und konnte nichts weiter tun, als darauf zu hoffen, dass es einfach nur schnell vorbei sein würde. David hatte sie nie geliebt, nur das Begehren hatte ihn immer wieder zu ihr getrieben.

Es dauerte eine Ewigkeit, bis er von ihr abließ, bis er genug von ihr hatte, und sie geschunden und gebrochen ihren Tränen überließ. Das wunderschöne, züchtige Seidenkleid war dreckig und zerrissen, nichts weiter als ein Fetzen, der sie nur noch dürftig bedeckte. Blut klebte an ihren Schenkeln, und die Handgelenke wurden von einem blauen Kranz geziert, so stark hatte er zugedrückt, um sie unter sich zu fixieren.

Rückwärts robbte sie von ihm weg, als er seine Kleidung wieder in Ordnung brachte. Der Hass und die Verzweiflung über diesen Vertrauensbruch brannten in ihr. Nie hätte sie geglaubt, dass er ihr so etwas antun könnte, niemals, bis zu diesem Morgen. Der Verrat schmerzte mehr als alles andere. Aber sie würde sich davon nicht brechen lassen, sie war willensstark, entschlossen. „Das wirst du mir büßen. Mein Vater wird dich …“

Seine Schelle warf sie zurück ins Gras. „Zu niemanden ein Wort! Verstanden?“ Er hockte sich zu ihr, und störte sich auch nicht daran, dass sie seine Hand wegschlug, als er mit dem Daumen über die Bisswunde in ihrer Lippe strich. „Das wird unser kleines Geheimnis bleiben.“

„Du kannst mich nicht zum Schweigen bringen, ich werde allen erzählen, was du getan hast! Ich werde zur Königin gehen, auf das Chaim dich bestrafen möge!“

Noch ehe sie reagieren konnte, hatte er sie an der Kehle gepackt, das Gesicht vor Hass so verzerrt, dass Sonora zum ersten Mal das Monster in ihm erkannte. „Du wirst es niemanden erzählen. Dein Wort darauf!“

„Ich werde nicht schweigen“, röchelte sie.

Seine Maske wurde so undurchdringlich, dass sie jedes Gefühl verschlang, und nichts als kalte Berechnung zurückließ. Sonora erkannte noch bevor sie den Dolch aufblitzen sah, was geschehen würde, und ihr letzter Gedanke galt ihrer Familie. Ihrem geliebten Vater, ihrer schwangeren Mutter. Nie würde sie ihren noch ungeborenen kleinen Bruder kennenlernen.

„Doch, das kann ich“, waren die letzten Worte, die sie in ihrem Leben vernehmen sollte. Der Dolch drang in ihre Kehle ein, und besiegelte so ihr Schicksal, doch David würde niemals diese Augen vergessen, diesen letzten Ausdruck darin, der ihn, und seine Zukunft, seine ganze Familie verfluchte. Das Licht des Mondes war aus ihnen erloschen, und hatte dem Teufel den Weg geebnet.





Hmm, Frischfleisch





Ich Stürmte aus dem Raum, riss dabei einen der Sklar um. Er versuchte noch nach mir zu greifen, doch ein gezielter Tritt in sein Gesicht reichte aus, damit er es sich anders überlegte.

Um mich herum knurrte es. Ich hörte lautes Fauchen, hörte Schreie und ein Brüllen. Irgendwo rief jemand meinen Namen, aber ich hatte keine Zeit mich danach umzusehen, ich musste ihn finden, mein Licht, ohne mich hatte er keine Chance. Ich wusste dass er stark war, aber mit dieser Übermacht kam er nicht klar, und es war meine Schuld dass er hier war. Er war nur gekommen, um mich zu retten, und nun war es an mir, es ihm gleichzutun.

Verzweifelt blickte ich über das Chaos um mich herum, wich den Kämpfenden aus. Ich sah überall schwarze Flammen, zerrissene Kleidung, Blut, und jene die bereits ausgeschieden waren, aber ihn fand ich nicht, mein Licht leuchtete nicht. Meine Verzweiflung wich Panik, ich rief nach ihm, rannte ins nächste Zimmer, nur um das gleiche Bild vor Augen zu haben. Langsam erlosch das schwarze Feuer, die Sklars waren in der Übermacht, wir konnten nicht gewinnen, nicht so.

Suchend rannte ich weiter, seine Worte hallten mir dabei immer noch im Kopf umher. Seine Geschichte, der Plan, dem meinem Schicksal einen Strich durch die Rechnung gemacht hatte, mir und vielen anderen nichts als Leid gebracht … ein stechender Schmerz jagte mir durchs Bein. Ich stürzte und konnte gerade noch rechtzeitig zur Seite rollen, bevor der Sklar sich auf mich stürzte. Mein Blut tränkte meine Hose, es schmerzte, doch ich durfte nicht aufgeben, dann wäre alles umsonst gewesen. So schnell ich konnte, rollte ich auf die Beine, trat ihm in die Seite, und humpelte nach draußen, ehe er wieder auf die Beine kam, doch auf der Veranda erstarrte ich. Was Meine Augen sahen, konnte mein Gehirn nicht so schnell auffassen. Mein Licht war nicht alleine gekommen, er hatte ihn mitgebracht, mein Feuer, ihn, der nie die Sicherheit verlassen hatte, solange ich zurückdenken konnte, aber nicht nur das zwang mich zum anhalten. Mein Licht steckte in Schwierigkeiten, musste allein gegen zwei bestehen, doch ich konnte ihm nicht helfen, weil auch mein Feuer nicht alleine klarkam.

Messerscharfe Zähne rissen an ihm. Ich sah das Blut, sah dass er unterlag. Er war für das hier nicht geschaffen. Mein Feuer erlosch langsam. Wütend versuchte es hochzulodern, gab alles was er konnte, doch das würde nicht reichen, ich wusste das. Was sollte ich tun? Wie sollte ich zwischen meinem Licht und meinem Feuer wählen? Wieder rannen mir seine grausamen Worte durch den Kopf, sein Plan, der alles Zerstört hatte, woran ich geglaubt hatte. Ich sah diese Szene vor mir, sah wie mein Leben drohte eine weitere grausame Wendung zu nehmen. Ich erinnerte mich an jenen Tag als alles begannen hatte, an den Moment, als meine heile Welt zerbrach, mein Leben in seinen Grundfesten zersplitterte, und wie sich von da an alles geändert hatte …

Wie jeden Morgen war ich zu spät dran, aber das störte mich nicht, hatte es noch nie getan. Wie jeden Morgen lehnte meine beste Freundin Lu – mit vollem Namen Lucy Lange – an der Mauer unserer Schule, und musterte gelangweilt ihre Fingernägel, und wie jeden Morgen boxte ich ihr zur Begrüßung liebevoll gegen die Schulter. „Alles klar Süße?“

Genervt wandte Lu mir ihr Gesicht zu. Grüne Augen unter einem schulterlangen, gewellten, roten Schopf, richteten sich auf mich. Manche würden sagen, dass sie heiß aussah, ich wusste, dass es so war, aber unter dieser äußeren Fassade war sie noch viel toller. Das einzige Mädchen in meinem Leben, das ich mochte, sonst gab ich mich nur mit Jungs ab – die waren viel unkomplizierter, und zickten nicht so viel herum.

„Ich schwöre dir, Cheyenne, irgendwann schlage ich zu zurück“, drohte sie mir. „Und dann liegst du jammernd am Boden.“

„Das würdest du mir nie antun“, lächelte ich sie frech an, „dafür hast du mich viel zu lieb.“

Mit ihrem schlanken Körper, in Jeans und Babydoll, das ihre Brust zur Geltung brachte, stieß sie sich geschmeidig von der Mauer ab, und griff nach ihrem Rucksack, zu ihren Füßen. „Du bist heute ganz schön früh dran“, bemerkte sie, während wir über den Schulhof der Heinrich-Schliemann-Oberschule, auf den Eingang ins Gebäude zusteuerten. „Es hat noch nicht einmal geklingelt.“

Ich grinste breit. „Glaubst du, dann pass mal auf…warte, warte, noch einen Moment…jetzt.“

Die Schulglocke schrillte los, und gab damit das Zeichen zum Beginn der ersten Stunde.

Lu schnaubte belustigt, und schüttelte den Kopf. Ein paar rote Strähnen rutschten dabei in ihr Gesicht, die sie sofort wieder hinters Ohr klemmte. „Wie du das immer machst, ist mir ein echtes Rätsel.“

„Perfekte innere Uhr“, gab ich locker zurück, und zog die Tür zum Haupthaus auf.

„Und trotzdem schaffst du es nie pünktlich zu erscheinen.“

„Ich weiß.“ Darauf war ich stolz wie Bolle. Früher war meine Uhr nicht so perfekt gewesen, und ich bekam sehr schnell den Ruf, immer zu spät zu kommen. Bis heute hatte ich noch keinen Grund gesehen, daran etwas zu ändern. Meine Mutter bekam deswegen ziemlich oft und sehr schnell die Krise, und dabei war es egal, wie früh sie mich aus dem Haus schmiss, irgendwie schaffte ich es trotzdem immer zu spät zu kommen, selbst dann wenn Diego mich in die Schule fuhr, was eigentlich immer der Fall war.

An diesem Donnerstagmorgen stand als erstes Geschichte bei Frau Dietrich auf unserem Stundenplan. Mit ihren knapp vierzig Jahren gehört sie zwar noch nicht zum alten Eisen, aber die Nerven die sie ihr Beruf kostete, hatten ihr schon einige graue Strähnen in ihrem braunen Haar – das sie immer zu einem Pferdeschwanz trug – beschert. Sie war zwar eine von den netten Lehrerinnen, aber auch sie mochte es nicht nach Unterrichtsbeginn unterbrochen zu werden. Das war auch der Grund für den strengen Blick, den sie mir und Lu zuwarf, als wir ihr Klassenzimmer betraten.

„Guten Morgen Frau Dietrich“, begrüßte ich sie fröhlich, und schlenderte grinsend auf meinen Platz in der letzten Reihe. „Haben wir heute nicht einfach herrliches Wetter?“

„Das schon, aber wenn Sie nicht langsam darauf achten pünktlich zu kommen, wird es für Sie bald einen Sturm geben.“

Lu nahm ihren Platz am Fenster neben meinem ein, und ließ ihre Tasche auf den Boden fallen.

„Keine Sorge, nur noch heut und Morgen, und dann haben Sie zwei Tage Ruhe vor mir, und brauchen sich keinen Kopf um mich zu machen.“

Einiges Gekicher erklang in der Klasse.

„Wenn das nur so einfach wäre“, murmelte sie, während sie meine und Lucys Verspätung ins Klassenbuch eintrug, und dann sehr nachdrücklich auf die Tafel deutete.

Französische Revolution, Seite 86.

Oh Mann, ich hätte im Bett bleiben sollen. Stöhnend zog ich mein Buch aus der Tasche, und schlug es auf. Geschichte war nicht gerade mein Lieblingsfach, aber die Plänkeleien mit Frau Dietrich, entschädigten doch ein wenig für die alten, staubigen Themen. Lu dagegen liebte dieses Fach über alles. Na ja, eigentlich liebte sie jedes Fach, sogar Sport. Sie war ein wandelndes Lexikon, und immer begierig auf weitere Nahrung für ihren Geist. Ich glaubte, dass es keine Frage auf der ganzen Welt gab, die sie nicht beantworten konnte. Außerdem sprach sie mindestens sechs Sprachen. Warum? Keine Ahnung. Sie wollte auch mal, dass ich mit ihr Sprachkurse besuche, aber ich hatte dankend abgelehnt. Schule nervte mich so schon die meiste Zeit, da brauchte ich nicht auch noch Unterricht in meiner Freizeit. Aber Lu machte so etwas gerne, sie war ein echtes Genie. Das Einzige was ihre Noten ein wenig runter zerrte, war wahrscheinlich ich. Schlechter Einfluss, würde meine Mutter jetzt sagen.

Ich hatte vor fast einem Jahr die zehnte Klasse bestanden, und machte nun mein Abitur, das war alles was mich interessierte. Was danach kam, würde ich sehen, wenn es so weit war. Ich war jung, hatte Geld, sah gut aus, und die Jungs sahen mir nur zu gerne hinterher – ganz zum Leid von Jessica Winston, meiner ernannten Rivalin. Mehr brauche ich zurzeit nicht.

Die Geschichtsstunde rann schnell an uns vorbei, und brachte uns dann weiter zu Englisch bei Herrn Hayat. Er war nicht ganz so witzig, wie Frau Dietrich, nun ja, eigentlich war er überhaupt nicht witzig, aber mit Lu an meiner Seite, bekam ich auch diese Stunde irgendwie rum.

Durch mein perfektes Zeitgefühl, wusste ich ohne auf die Uhr zu sehen, wann der Punkt gekommen war meine Sachen in die Tasche zu stopfen, um pünktlich zum Klingeln den Klassenraum verlassen zu können. Ich war immer die erste, die aus dem Zimmer stürmte. Schon witzig, wenn man bedachte, dass ich auch die Letzte war, die es betrat. Oftmals sogar nach den Lehrern.

Die anderen waren noch dabei ihre Hefte und Stifte zurück in ihre Rucksäcke zu stecken, da zog ich Lu bereits zur Tür, aber Herr Hayat hatte andere Dinge im Kopf. „Cheyenne, können Sie bitte noch mal zu mir kommen?“

Oh man, das könnte ja heiter werden. „Ich komm gleich nach“, sagte ich zu Lu, und machte dann kehrt zum Lehrerschreibtisch. „Was geht, alter Mann.“

Warnend blickte Herr Hayat von seinen Papieren hoch. „Etwas Respekt wäre doch angebracht, meinen Sie nicht?“

Der Kerl verstand echt keinen Spaß. „Nicht in meiner Pause“, gab ich locker zurück, und beobachtete amüsiert die kleine Vene an seiner Stirn, die immer zu pulsieren begann, wenn er sich mit mir unterhielt.

Herrn Hayat reichte mir einen Zettel. „Gehen Sie mit dem ins Sekretariat.“

„Was ist das?“

„Ihre aktuellen Versäumnisse.“

Versäumnisse bedeutete, Verspätungen, nicht gemachte Hausaufgaben, Schwänzen, eine kleine Auseinandersetzung mit Jessica Winston, ein Mülleimer der quer durch die Klasse geflogen war, und noch ein paar andere Kleinigkeiten, also nichts Besonderes – wozu ich aber sagen musste, dass mit dem Eimer hatte Philipp Kanzel angefangen, nur leider wurde ich erwischt.

Ich seufzte schwer, auf die Tatsache hin, dass dieser Zettel nichts Gutes bedeuten konnte. „Hatten wir das nicht gerade erst?“

„Das mag schon sein, aber an Ihrem Verhalten hat sich nichts geändert.“ Er steckte einige Unterlagen in seine Aktentasche, und hielt dann wartend inne. „Nun gehen Sie schon.“

Ich setzte mein schönstes Lächeln auf, und klimperte ein wenig mit den Wimpern. „Warum vergessen wir das Ganze nicht einfach, wenn ich Ihnen verspreche, dass ich in Zukunft nicht mehr ganz so nachlässig sein werde.“

Allein sein skeptischer Blick reichte mir schon, um seine Meinung zu kennen. Ich hatte auch nichts anderes erwartet, doch ein Versuch war es wert. Also zuckte ich nur gleichgültig mit den Schultern, und ging hinunter ins Erdgeschoss, an den schlimmsten Ort, den ich kenne: das Reich der Autoritätspersonen.

Würg.

Zum Glück bekam so schnell nichts meine Laune klein, erst recht nicht bei der netten Aussicht, die sich mit im Sekretariat bot. Strahlend trat ich hinein, und begrüßte Frau Hesse, die junge Sekretärin, wie eine alte Freundin. „Hi, Kristin, schön Sie zu sehen, ich habe Ihnen sogar eine Kleinigkeit mitgebracht.“ Lässig lehnte ich mich an den Tresen, und reichte ihr den Zettel mit meinen schrecklichen Vergehen, die mich jetzt schon zu einer Kleinkriminellen abstempelten. „Wenn es Ihnen nicht gefällt, müssen Sie sich bei Herrn Hayat beschweren, dieser Liebesbrief kommt nämlich von ihm.“

Sie nahm ihn mit einem belustigten Kopfschütteln entgegen. „Wenn du nur halb so viel Zeit im Unterricht verbringen würdest, wie hier unten, dann wärst du eine der besten Schüler dieser Schule.“

„Hey, ich bin noch jung, lernen kann ich noch wenn ich alt bin.“

„Und was hast du bis dahin vor?“

„Als erstes das Gespräch mit dem Master hinter mich bringen.“

Der Master war gleich: das Grauen der Heinrich-Schliemann-Oberschule, die höchste Autoritätsperson in dieser Einrichtung, Direktor Shams. Ich sah den Mann so oft, dass er sich schon einen Spitznamen verdient hatte. Manchmal glaubte ich, dass ich ihn öfter zu Gesicht bekam, als meinen eigenen Vater. Aber das war auch nicht weiter schwer, so oft wie mein Pa auf Geschäftsreise musste.

Die Seitentür zu dem Büro der Lehrer ging auf, auch ein Raum, in dem ich schon zu genüge war, aber dieses Mal sah ich etwas, das ich noch nie gesehen hatte. „Wow.“ Ein Prachtexemplar von einem Kerl. Groß, schlank, muskulös, leicht gebräunte Haut, und der Hintern erst. In dieser Jeans sah er zum anbeißen aus. Er hatte lange, schwarze Haare, die im Nacken zusammen gebunden waren, doch sein Gesicht konnte ich nicht sehen, da er mit dem Rücken zu mir stand. Aber allein für die Rückansicht, lohnte sich der Besuch beim Master.

Er sprach leise mit einem Lehrer. Leider war aus dieser Entfernung nichts zu verstehen.

„Wer ist das?“, fragte ich Frau Hessen, und deutete mit einem Nicken zu dem Jungen. „Ich habe ihn hier noch nie gesehen.“ Denn an einen solchen Anblick hätte ich mich wohl erinnert. Ich und noch mindestens hundert andere Mädchen in dieser Schule.

„Kannst du auch nicht, er ist keiner von unseren Schülern. Ich weiß nicht wer er ist.“

„Er ist kein Schüler? Was macht er dann hier?“

„Sich anmelden“, sagte Frau Hessen kurz, und stand dann hinter ihrem Schreibtisch auf. „Na los, dann wollen wir mal.“

Mit meiner Akte in der Hand – die, wie ich sagen muss, doch ziemlich dick war –, brachte sie mich in den Nebenraum, die Höhle des Schreckens, der Raum in dem man kleine Kinder zum Frühstück fraß – das erzählte ich zumindest gerne den kleinen Kindern –, das Büro von Direktor Shams.

Wie es für ihn üblich war, begrüßte er mich nicht mal mehr, als ich mich auf die andere Seite seines Schreibtisches Platz nahm, und meine Beine übereinander schlug.

Frau Hesse legte ihm noch meine Akte vor die Nase, und verschwand auch sofort wieder.

Mit dem für ihn üblichen Schweigen, schlug er den dicken Ordner auf, und studierte die ersten Seiten. Lass mit dem gewohnten Stirnrunzeln alles, was seit meinem letzten Besuch ein ewiges Zuhause in diesem Verzeichnis der Verdammten gefunden hatte. Erst dann rieb er sich stöhnend die Augen. Auch etwas, das er immer tat, wenn ich vor ihm saß. Sichtlich entnervt beachtete er mich endlich. „Frau Lupus, sagen Sie mir, was ich mit Ihnen machen soll.“

„Sie könnten mich gehen lassen, Master.“

Jeder andere würde lachen, oder zumindest in schmunzeln verfallen, aber nicht so ein Direktor Shams. Er hatte keinen Sinn für Humor, jedenfalls hatte ich ihn noch nie Lachen, oder wenigstens lächeln sehen. Er behielt weiter diesen strengen Gesichtsausdruck bei, bei dem die meisten Schüler vor Ehrfurcht erzittert wären. Nicht aber so ich. Ich fand das nur sehr amüsant, blieb weiter locker flockig, und wartete darauf, was er sich heute für mich ausgedacht hat.

„Sie missverstehen den ernst Ihrer Lage“, sagte er ruhig, und faltete die Hände über meiner Akte. „Was glauben Sie, wo Sie landen, in sagen wir … fünf Jahren. Wo sehen Sie sich da?“

„Ich weiß noch nicht mal, was ich heute Abend mache, woher soll ich da wissen, was ich in fünf Jahren tue.“

Musternd schwieg er mich an, bis er irgendwann resigniert seufzte, und sich abermals über die Augen rieb. „Okay. Sie werden sich die nächsten Wochenenden beim Hausmeister melden, und dort einige Arbeiten übernehmen. Außerdem werde ich…“

„Nein.“

Er ignorierte meinen Einspruch einfach, und redete weiter. „…mich mit ihren Eltern in Verbindung setzten. So kann das nicht …“

„Ich hab nein gesagt“, beharrte ich nun deutlicher, und zwang ihn damit, auf mich einzugehen.

„Frau Lupus“, sagte er geduldig, als wäre ich schwer von Begriff. „Das ist kein Vorschlag, den ich Ihnen hier unterbreite, sondern eine Strafarbeit. Ich werde dem Hausmeister Bescheid geben, und Sie werden sich die nächsten vier Samstage um acht bei ihm zum Helfen einfinden. Pünktlich“, fügte er mit deutlichem Nachdruck hinzu.

Trotzig verschränkte ich die Arme vor der Brust. „Das geht nicht.“

„Und warum bitte?“

„Weil ich Samstags gerne ausschlafe.“

Soweit es möglich war, verfinsterte sich sein Gesicht noch weiter. „Gehen Sie jetzt besser, bevor ich Sie noch der Schule verweise. Dann können sie jeden Tag ausschlafen.“

„Hey, das ist doch gar keine so schlechte Idee.“

„Raus hier!“, forderte er mich mit drohendem Unterton auf, eine Ansage, der ich nur zu gerne nachkam, da ich noch was von meiner Pause haben wollte.

Vorne an der Tür verabschiedete ich mich noch schnell von Frau Hesse, die mich mahnte, hier nicht allzu schnell wieder aufzutauchen, und ging hinaus. Der süße Kerl war leider schon verschwunden. Schade eigentlich, ich stand auf Frischfleisch.

Über den Schulhof lief ich zu einer Bank auf der Rückseite der Turnhalle. Dort saß ich in jeder meiner Pausen, zusammen mit Lu und Diego, meinen zwei besten Freunden. Diego allerdings war schon eine Klasse über uns Mädels. Er war im zweiten Abijahr.

Hier hinten waren fast nie andere Schüler. Obwohl ich mich in großen Mengen sehr wohl fühlte, bestanden die beiden immer darauf, dass wir uns ein bisschen abseits hielten. Mehr Ruhe und so weiter, sagten sie immer. Mir war es ehrlich gesagt egal.

Lu lag vor unserer Bank im Gras, und ließ sich die Sonne auf den Pelz brennen. Diego, ein riesiger Kerl, mit ordentlichen, braunen Haaren, und den schönsten blauen Augen, die ich je gesehen hatte, saß oben auf der Rückenlehne, und sagte irgendetwas zu Lu, als er mich hören kam. Echt, der Junge hatte Ohren wie ein Luchs. Mit scharfen Augen beobachtete er, wie ich zu ihnen schlenderte, und ohne Scheiß, der Blick war ein echter Killerblick. Nicht nur das, auch der Rest von ihm sagte, komm mir nicht zu nahe, außer du willst meine Faust kennen lernen. Körper, Ausstrahlung, Verhalten, alles an ihm sprach diesen Satz. Die Einzigen, die sich freiwillig in seine Nähe begaben waren Lu und ich, aber auch nur, weil wir seine wahre Natur kannten. Er war ein sanfter Riese, na ja, zumindest zu uns, für andere würde ich nicht meine Hand ins Feuer legen.

„Du warst schon wieder beim Rektor.“ Keine Frage, ein Vorwurf. Typisch.

Diego war meine Stimme der Vernunft und gleich, ob ich mit Lu mehr rumhänge war er doch der, auf den ich eher höre. Warum? Keine Ahnung. Das macht einfach seine Art aus.

„Ich freu mich auch dich zu sehen.“ Ich setzte mich zu ihm auf die Bank. „Bist du jetzt auch noch Hellseher geworden?“

„Nein, aber ich hab gesehen, wie du ins Sekretariat gegangen bist.“

„Oh, damit hast du mir die ganze Überraschung verdorben“, schmollte ich übertrieben.

„Was haben sie dir dieses Mal aufgebrummt?“, fragte Lu, ließ sich dabei aber nicht von ihrem Sonnenbad stören.

In der Erinnerung daran, könnte ich einfach nicht anders als zu stöhnen. Meine nächsten vier Wochenenden waren ruiniert, noch bevor sie begonnen hatten. „Ich darf die nächsten vier Samstage unserem Hausmeister helfen.“

Mit einem fetten Grinsen im Gesicht stützte sie sich auf seine Elenbogen. „Das ist nicht dein Ernst.“

Leider war es das doch, und so sehr mich das auch ankotzte, wusste ich, dass ich keine andere Wahl hatte. Ein weiterer vergoldeter Tag in der Schule – besser gesagt vier –, und dann auch noch mit unserem Hausmeister. Der Mann war so zwar schon ganz in Ordnung, aber Lust hatte ich deswegen noch lange nicht, mit ihm abzuhängen.

Die Pause verstrich natürlich viel schneller, als es uns lieb war, und so saß ich schon zwanzig Minuten später in Biologie, und rutschte von Tim Flößers Tisch – dem heißesten Kerl der ganzen Klasse –, als Frau Dietrich den Raum betrat. Doch zu meiner Überraschung, war sie nicht alleine. Hinter ihr trat ein Kerl, mit langen, schwarzen Haaren, und einem hinreißenden Hintern in Jeans ins Klassenzimmer. Die Arme schwer beladen, mit einer großen Kiste, war aus diesem Winkel sein Gesicht nicht zu erkennen, aber ich wusste sofort, dass es der Junge aus dem Sekretariat war. Diesen Knackarsch hätte ich überall wieder erkannt. „Wenn haben Sie uns denn da mitgebracht?“

„Das wirst du gleich erfahren“, sagte Frau Dietrich, und ließ ihre Tasche auf den Lehrertisch fallen. „Setzten Sie sich bitte auf Ihren Platz, Cheyenne.“

Ich ignorierte sie einfach, und lugte über den Rand der Kiste ins Innere, aber der Deckel war verschlossen. „Was ist da drin?“

„Achat, Hämatit, Karneol, Jaspis, Obsidian, Rosenquarz, und noch ein paar andere“, sagte er, und mein Gott, seine Stimme. So mussten sich Engel anhören, aber das andere was er sagte, verstand ich nicht.

„Was?“

„Steine, Edelsteine um genau zu sein“, lächelte er mich an, und endlich konnte ich sein Gesicht sehen. Schmal, eine Haut wie die eines Babys, volle Lippen, bei denen man leicht auf andere Gedanken kam, aber die Augen, so etwas hatte ich noch nie gesehen. Irgendwie blässlich, hell, eisblau, ja fast schon kristallartig. Mir kam nur ein Gedanke, sie waren gemacht um zu verführen. Dieses Lächeln und diese Augen schlugen mich in seinen Bann, und ich vergas einen Moment alles andere um mich herum. Wo ich war, warum ich hier war, und vor allen Dingen vergas ich meinen Mund zu schließen P-e-i-n-l-i-c-h.

„… ihren Platz gehen?“

Der Klang von Frau Dietrichs Stimme riss mich aus meiner Trance, und erst jetzt merkte ich, wie ich den Kerl anstarrte. Und das Gekicher in der Klasse. Genau wie den Ruf von Jessica Winston, die mich daran erinnerte, nicht zu sabbern.

„Vielen Dank für Ihre Anteilnahme Jessica, aber auch Sie bitte ich jetzt ruhig zu sein“, mahnte unsere Lehrerin, und fügte an mich gewandt hinzu: „Und wenn Sie jetzt so nett wären Ihren Platz aufzusuchen, ich würde gerne mit dem Unterricht anfangen.“

Immer noch im Bann, schaffte ich es endlich, mit dem blöden glotzen aufzuhören, ihn anzulächeln, und machte mich grinsend auf den Weg zu meinem Pult. Dabei merkte ich erst als ich schon fast saß, dass hinter dem Kerl noch einer in den Raum gekommen war, der mit dem Aussehen des ersten locker mithalten konnte. Blonde Haare, die chaotisch in alle Richtungen abstanden, graue Augen, in einem runden Gesicht, und einen Körper, der mich an ein Supermodel erinnerte. Nicht an diese dünnen Gerippe, die man immer auf den Laufstegen von Paris sehen konnte, sondern Eins aus den verbotenen Heftchen, die erst ab achtzehn waren, und in die ich natürlich auch noch nie einen Blick hinein geworfen hatte, weil ich ja erst siebzehn war. „Hast du so was schon mal gesehen?“, flüsterte ich Lu zu, schaffte es dabei aber nicht, meine Augen von den beiden abzuwenden. Ich meine, wow! Wo hatte die sich nur die ganze Zeit versteckt?

Frau Dietrich ermahnte uns ein weiteres Mal ruhig zu sein, und stellte die Beiden dann vor. „Das sind Raphael Voss und Tristan Hell.“

Ein Engel und ein Teufel. Ja, das waren die besten Worte, mit denen man die beiden beschreiben konnte, und den Teufel fand ich einfach teuflisch gut. Allein dieser Hintern, schmacht.

„Sie sind ab heute Teil dieser Klasse, und ich erwarte von euch allen, dass ihr sie in eurer Mitte aufnehmt. Führt sie ein bisschen herum, und zeigt ihnen alles, damit sie sich zurechtfinden.“

Prompt erklangen zustimmende Rufe in der Klasse. Hauptsächlich von Seiten des weiblichen Geschlechts, und allen voran natürlich ich. Dann ließ Frau Dietrich die beiden sich noch mal alleine vorstellen.

„Ja, was soll ich sagen?“, fing der Schwarzhaarige, der Teufel an. „Ich bin Raphael, und da unser Vater vor kurzem einen Job hier in Berlin angenommen hat, bin ich jetzt in eurer Klasse. Wir sind erst seit vier Tagen in der Stadt, also noch ganz frisch. Ich bin siebzehn, liebe Katzen, und hoffe natürlich, dass wir bestens miteinander klarkommen werden.“ Er strahlte in die Runde, an mir vorbei, und blieb mit den Augen einen Moment an Lu hängen. Für einen kurzen Zeitpunkt bildete ich mir ein, dass seine Augen bei ihrem Anblick aufblitzen. Irgendwie schräg.

Als er fertig war, warteten alle in der Klasse gespannt darauf, dass Tristan das Wort ergriff, aber damit es so weit kam, brauchte er von Raphael noch einen leichten Stoß in die Rippen.

Seine Augen schweiften durch den Raum, bis sie auf mich gerichtet waren. Es kam mir in diesem Moment vor, als würde er alleine mit mir sprechen. Das Gesicht von ihm erinnerte mich leicht an das von Diego, viel zu ernst, aber in seinen Augen lag etwas Trauriges, das ich nicht benennen konnte. „Ich bin Tristan, Raphaels Bruder, kann Katzen überhaupt nicht ausstehen, bin siebzehn und …“, er warf gleichgültig ihre Arme in die Luft, „… ja keine Ahnung.“

Lächelnd wollte Frau Dietrich etwas sagen, doch bevor sie dazu kam, warf Jessica eine Frage quer durch den Raum. Bäh, die Zicke war echt das letzte. Ich konnte die noch nie leiden. „Wenn ihr Brüder seid, warum habt ihr dann verschiedene Nachnahmen?“

„Weil wir adoptiert sind“, gab Raphael zuckersüß zurück.

„Okay, genug jetzt“, unterbrach Frau Dietrich, bevor noch weitere Fragen gestellt werden konnten. „Ihr könnt euch später noch mit ihnen unterhalten. Raphael, Sie können sich gleich hier vorne hinsetzen, und für Sie ist in der dritten Reihe ist noch ein Platz frei. Na dann wollen wir mal.“ Sie schlug die Hände zusammen. „Öffnet bitte eure Bücher auf Seite…“

Den Rest ihrer Worte blendete ich aus, und beugte mich zu Lu hinüber. „Was meinst du, sollten wir die beiden nicht am Wochenende ein bisschen in der Stadt herumführen?“

„Nein.“

Verwundert über ihren schroffen Ton, wandte mich ihr zu. Sie saß da, und starrte die beiden Jungs so finster an, als hätten sie dafür gesorgt, dass der Sommer ausfiele. „Was ist dir den für eine Laus über die Leber gelaufen?“

„Gar keine.“ Sie meldete sich und bat darum, das Klo aufsuchen zu können. Frau Dietrich ermahnte sie, dass sie beim nächsten Mal doch bitte außerhalb des Unterrichts daran denken sollte, entließ sie dann aber. Unauffällig zog sie noch ihr Handy aus ihrem Rucksack, und verschwand dann aus dem Raum, aber nicht ohne den beiden Jungs, insbesondere Tristan, noch einen seltsam feindlichen Blick zuzuwerfen. Verwundert über ihr Verhalten, zog ich nach der dritten Ermahnung mein Buch aus der Tasche, und wurde von Franziska – das Mädchen, das zu meiner rechten saß – angestoßen, als Frau Dietrich gerade etwas an die Tafel kritzelte. „Was los?“

„Cheyenne, ich wünsche keine Unterbrechungen“, mahnte Frau Dietrich mich, aber das ignorierte ich geschlissen, wie auch alles andere, was mich nicht interessierte.

Franziska schob mir einen kleinen Zettel zu, und deutete mir, dass er von Tristan stamme. Zum dritten Mal, innerhalb von zehn Minuten verwundert, nahm ihn entgegen und klappte ihn auf. Nur fünf Worte standen darin. Lust heut was zu unternehmen?

Ich sah hoch, direkt in die grauen Augen von Tristan und nickte.

***

„Komm, lass uns verschwinden“, drängte Lu von ihrem Platz an der Schulmauer.

Ich wusste nicht so genau wie, aber irgendwie hatte sie es geschafft, mich den Rest des Tages von Tristan fern zu halten – und das obwohl wir die Hälfte aller Kurse zusammen hatten –, doch als sie mich nach Schulschluss zum gehen nötigte, stellte ich auf Stur. Ich war immer noch ein bisschen erstaunt über das kleine Briefchen, freute mich aber, und hatte nicht vor, mir diese Gelegenheit entgehen zu lassen. „Nerv nicht, er muss doch gleich rauskommen. Ich will nur das Treffen klar machen, dann können wir gehen.“

Diego seufzte.

Der Himmel war strahlendblau, irgendwo in den Ästen der alten Kastanie zwitscherten ein paar Vögel, und die Sonne hatte es sich heute zur Aufgabe gemacht, mein Hirn garzukochen, so heiß schien sie herunter. Schon seit Tagen hatten wir eine Hitzewelle, die nicht nur die Menschen stöhnen ließ.

Um uns herum machten sich die anderen Schüler eilig aus dem Staub, bevor jemand auf die Idee kam sie zurückzuholen.

„Mein Gott“, nörgelte sie weiter, und strich sich die widerspenstige, roten Strähne aus dem Gesicht, die sofort wieder zurück an ihren angestammten fiel. „Du kannst doch morgen mit ihm reden, ich will nach Hause.“

„Ich kann es aber auch jetzt tun“, lächelte ich, als er mit Raphael durchs Eingangstor der Schule kam. „Bin gleich wieder da.“ Mit federnden Schritten lief ich ihnen entgegen, und setzte mein charmantestes Lächeln auf, dass das ich manchmal heimlich vor dem Spiegel übte.

„Cheyenne, richtig?“, fragte Tristan lächelnd, doch wie schon vorhin, lag irgendetwas Trauriges darin. Es erreichte seine Augen einfach nicht, und raubte ihm etwas von seiner Ausstrahlung.

„Schuldig im Sinne der Anklage.“

Sein Mundwinkel zuckte ein wenig weiter nach oben. „Raphael und ich hatten vor heute Abend eine kleine Party zu schmeißen, so eine Art Begrüßungsparty.“

„Wir wollen die Leute hier ein bisschen kennen lernen“, fühlte sich Raphael genötigt hinzuzufügen. „Und was gibt es da besseres, als mit ihnen zu feiern?“

„Ja, im Rausch lernt man die Leute von ihrer übelsten Seite kenne, danach kann es dann nur noch besser werden“, stimmte ich grinsend zu.

„So was in der Art“, erwiderte er. „Wenn du Lust hast zu kommen, sei um zehn da.“ Er reichte mir einen kleinen Zettel mit einer Adresse, „Du kannst auch noch jemanden mitbringen. Je mehr, desto besser.“

Ich linste zu meinen Freunden herüber und echt, der finstere Ausdruck, der sich in Lus Gesicht gebrannt hatte, hätte ich ehr von Diego erwartet, der auch nicht ganz glücklich mit der Situation schien. „Gut, wir sehen uns dann um zehn.“ Ich winkte ihnen im gehen, und verschwand dann mit meinen finsteren Genossen vom Schulgelände.

Den Weg zu Diegos Wagen, einem matt silbernen Fiat Punto brachten wir mit dem üblichen Gekabel hinter uns, doch die Stimmung war irgendwie gedrückt. Da Diego bereits achtzehn war, hatte er schon einen Führerschein. Ich musste noch fast ein halbes Jahr warten, bevor ich auch so einen Wisch bekam, doch für die Prüfung lernte ich jetzt schon fleißig – zumindest manchmal, wenn ich nichts Besseres zu tun hatte.

Diego war noch ruhiger als sonst, und Lu legte einen ungewohnten Ernst an den Tag. Das veränderte sich auch während der Fahrt nicht. Erst als wir das schmiedeeiserne Tor zu dem Prachtbau meiner Eltern hinter uns gelassen hatten, wurden sie wieder die beiden, die ich schon seit Jahren kannte.

Mit Prachtbau war ein großes, drei Etagen Haus, umschlungen von einem weitläufigen, gepflegten Garten, mit Springbrunnen, und den prächtigen Rosenbüschen meiner Mutter, gemeint. Meine Eltern waren Reich, und nicht nur so ich-arbeite-sechzig-Stunden-die-Woche reich, sondern richtig, mächtig reich. Wo das ganze Geld genau herkam, wusste ich nicht, nur das mein Vater aus einer gut betuchten Familie stammte, die ich bis heute nicht kennen gelernt hatte. Wenn ich ehrlich war, dann interessiert es mich auch nicht sonderlich, woher wir das Geld hatten. Es war da, und das war alles was ich wissen musste.

An mir vorbei, ließ ich als erstes Lu und Diego ins Haus, und schmiss meinen Rucksack einfach neben die Tür. Laut rufend kündigte ich an, dass ich das Haus betreten hatte, und wollte mich mit den beiden sofort nach oben in mein Reich verziehen, da erschien meine Mutter – Doreen Lupus – eine stolze, hochgewachsene Frau, mit langen blonden Haaren auf der Treppe. Der tadelnde Blick in den Augen, und die gestützten Lippen, in ihrem Gesicht, ließen auf nichts Gutes zu schließen.

„Ich habe heute mit Direktor Shams gesprochen.“

Na toll, das hatte mir gerade noch gefehlt, aber was hatte ich anderes erwartet? Auf den Master war halt verlass. „Und? Hast du dich nett mit ihm unterhalten?“ Ich vermied es meine Schlüssel wie sonst in die Schale auf die Kommode zu schmeißen, da ich sie nachher noch brauchte, und lehnte mich ans Treppengeländer.

„Du warst heute wieder bei ihm.“

Leugnen hatte keinen Zweck. „Jep.“

Sie zog erwartungsvoll die Augenbrauen hoch, wartete, aber da kam nichts mehr. „Ist das alles, was dir dazu einfällt?“

„Nein, nicht wirklich, aber für alles andere bekäme ich von dir eins auf den Deckel.“

„Cheyenne“, stöhnte sie, und wirkte nach meinem Geschmack etwas zu genervt.

„Ja ich weiß, mach deine Hausaufgaben, komm nicht immer zu spät, und …“

„… hör auf ständig zu schwänzen, sonst muss ich es deinem Pa erzählen, der dich in eine Anstalt für schwer erziehbare Kinder steckt …“ unterstützte Lu mich.

Ich lächelte sie breit wie ein Smiley an. „… in der du keine Freiheiten mehr haben wirst …“ ergänzte ich die typische Rede meiner Mutter weiter.

„… und dich zurück nach dem sehnst, was du einmal hattest“, sprach Lu die Schlussworte, und brachte damit die volle Rede meiner Mutter zu Ende, die sie in einem solchen Moment immer vom Start ließ. Kein Wunder dass wir die auswendig konnten, so oft wie wir die zu hören bekamen.

Ich grinste Lu an, und dann wieder meine Ma, doch da sie nicht im Geringsten belustigt wirkte, versuchet ich mich zusammen zu reißen. Ohne sichtbaren Erfolg.

Meine Ma verkniff sich jedes weitere Wort, und ließ uns drei einfach kopfschüttelnd stehen.

„Irgendwann wirft sie dich aus dem Haus“, vermutete Diego, drängelte mich zur Seite, und erreichte mein Reich – bestehend aus einem großen Zimmern, und einem eigenen Bad – als erster.

Bis kurz vor halb zehn vertrieben Lu und ich uns unsere Zeit an der Wii mit Monster Hunter. Diego saß wie immer auf der Couch, und beobachtete uns. Als Lu mich dann zum tausendsten Mal in fünf Minuten besiegte, ließ ich meine Konsole einfach fallen, und zog mir aus dem Schrank frische Klamotten.

Sie sah mir neugierig hinterher. „Was machst du da?“

„Ich suche was Passendes für heute Abend.“ Eine lockere Jeans, und ein enges Shirt sollten genügen.

„Deine Ma wird dich bestimmt nicht gehen lassen.“

„Und? Das hat uns bisher noch nie aufgehalten.“ Ich zog die Frischen Sachen an – ich hatte noch nie ein Problem damit gehabt, mich vor Diego umzuziehen, auch nicht nach … dem Unfall –, und verschwand dann kurz im Bad. Im Spiegel sah ich ein hübsches Mädchen. Langes, blondes Haar, das mir glatt bis auf den Po reichte, graublaue Augen. Die Haarfarbe hatte ich von meiner Mutter, die Augenfarbe von meinem Vater. Auch meinen hochgewachsenen, schlanken Körper hatte ich Mas Genen zu verdanken, genauso wie meine kleine Brust. Manchmal war ich auf Lu ein wenig eifersüchtig, aber man konnte halt nicht alles haben. Sie war die Kurvenreiche von uns beiden, und die, auf die die Blicke immer als erstes trafen. Ich wusste dass ich attraktiv war, so manchem Kerl schon eine schaflose Nacht gebracht hatte, aber sie war halt doch hübscher als ich. Wäre sie nicht meine beste Freundin, wäre ich gezwungen sie zu hassen.

Ich sah das kleine sichelförmige Muttermal an meiner Halsbeuge, das ich von meinem Vater hatte, die vollen Wimpern, und den schön geschwungenen Mund, der bei zwei Kerlen auch schon zum Einsatz gekommen war. Ja, das war ich, Cheyenne Lupus, das schärfste was dieser Welt passieren konnte.

„Das sollten wir nicht tun“, sagte Diego, die Stimme der Vernunft, als ich aus dem Badezimmer zurückkam. „Morgen ist Schule.“

„Sei kein Spielverderber.“

„Deine Ma wird dich wieder er-wi- hi-schen“, singsangte Lu.

„Ja, aber erst wenn ich wieder zurück bin, also los.“ Hier rauszukommen, ohne dass meine Mutter es mitbekam, war ganz einfach: Fenster auf, Blumenspalier runter, und dabei aufpassen, dass wir Mas Pflanzen nicht ruinierten, denn dann wäre sie wirklich sauer. Sie konnte es nicht leiden, wenn ich einfach so ausbüchste, aber was sie noch weniger leiden konnte, wenn ich dabei ihren geliebten Oleander beschädigte.

Ich schob das Fenster hoch, aber noch bevor ich auch nur ein Bein aufs Außenbrett bekam, schob Diego es wieder runter. „Hey!“

„Wir sollten da wirklich nicht hingehen“, beharrte er mit diesem eindringlichen, großer-Bruder-Blick.

„Wenn du keinen Bock hast, bitte, aber ich hab keine Lust hier rum zu sitzen. Entweder kommst du mit, oder lässt es. Ich gehe jetzt.“ Damit schob ich das Fenster erneut nach oben, und kletterte rauf, bevor er es wieder schließen konnte. „Also was ist nun? Folgt ihr mir, oder gehe ich alleine?“

Wie üblich verdrehte Lu die Augen, und schubste mich dann fast aus dem Fenster, als ich ihrer Meinung nach nicht schnell genug kletterte. Die Nachhut bildete wie immer Diego. Ich wusste, dass sie mitkommen würden. Sie ließen mich nie im Stich, das machte unsere Freundschaft aus. Wir waren zwar drei, funktionierten aber nur richtig, wenn wir als Einheit handelten. Jeder brauchte den anderen. Ich brauchte sie, und sie brauchten mich. Wir waren ein eingespieltes Team, in allen Lebenslagen. Dafür liebte ich die beiden.

Hier unten in ihrem geliebten Garten hatte meine Mutter ein kleines Wäldchen angelegt, in dem sich auch mein Lieblingsplatz im befand. Nichts Besonderes, nicht sehr groß, und nicht mein Ding, aber um sich dahinter wegzuschleichen, war es einfach perfekt.

In den Schatten der Bäume konnten wir uns gut verbergen. Selbst das Licht der Panoramafenster in der untersten Etage, das zur Terrasse in den Garten führte, konnte uns hier nicht erreichen.

Durch den Garten, durch die kleine Seitentür im Zaun, die eigentlich für den Gärtner und das Hausmädchen gedacht war, rein in Diegos Auto, und weg waren wir. Es würde keine halbe Stunde dauern, bis meine Mutter mitbekam, dass wir uns davon gemacht hatten – mal wieder. Um zehn schickte sie die beiden immer nach Hause, aber bis es soweit war, würden wir schon an unserem Ziel sein. Und da ich mein Handy ganz Ausversehen zu Hause hatte liegen lassen – mal wieder –, bekam Ma auch keine Chance, mich zu erreichen.

So ein Pech aber auch.

Diego war sauer auf mich, das merkte ich an seinem Schweigen. Sowohl als ich ihm die Adresse nannte, als auch auf der ganzen Fahrt dahin. Selbst als ich ihm spielerisch meinen Finger ins Ohr steckte, ignorierte er mich einfach.

Ich warf ihm einen bösen Blick zu. „Soll das jetzt den ganzen Abend so weiter gehen?“

„Nein, sobald du sagst dass wir umkehren können, höre ich damit auf.“

„Ich werde dich aber nicht bitten umzukehren.“

Dazu schwieg er wieder.

„Ach nun komm schon, wir wollen uns doch nur ein wenig amüsieren.“ Ich setzte mein unschuldigstes Lächeln auf, das, dem er niemals widerstehen konnte. „Komm schon Diego, sonst bist du doch auch nicht so.“

Er ignorierte mich weiter.

Na toll, Miesmacher. Auf meinem Sitz drehte ich mich nach hinten zu Lu. „Sag du doch auch mal was dazu.“

„Ne, lieber nicht, weil wenn du hörst, dass ich seiner Meinung bin, kündigst du mir noch die Freundschaft.“

„Ja, wenn ich das höre, könnte das passieren“, stimmte ich ihr zu.

Am Fenster schweiften Einfamilienhäuser mit Gärten vorbei. Kleine, gepflegte Grundstücke. Alle paar Meter war an der Straße ein Bäumchen gepflanzt, und der Gehweg sah aus, wie geleckt. Eine nette kleine Vorstadtsiedlung.

Diego lenkte seinen Wagen an den Rand, vor ein flaches, aber weitläufiges Haus, das ganz aus Glas zu sein schien. Der Garten war so penibel gepflegt, dass er sogar dem meiner Mutter Konkurrenz machen konnte, nur der Zaun dazu kam mir ein bisschen schäbig vor.

Kein Licht, nicht mal eine Verandaleuchte brannte in der Nacht. „Was machen wir hier?“

„Auf eine Party gehen.“ Diego schaltete den Motor ab.

„Hier?“

„Das ist die Adresse.“ Auch ihm war aufgefallen, dass es sehr ruhig und sehr dunkel war. „Außer natürlich, du willst wieder nach Hause.“

„Vergiss es.“ Ich stieß meine Tür auf, und wartete gar nicht erst auf die beiden. Sie waren heute solche Miesmacher, dass ich gut und gerne auch ohne sie hergekommen wäre.

Das Tor zum Garten war offen. Ohne zu zögern öffnete ich es, und durchquerte den Garten in Eiltempo. Natürlich achtete ich dabei darauf, auf den Schieferplatten zu bleiben, die den Weg markierten, um den Rasen nicht zu ruinieren. Sogar ich besaß Anstand, ein kleinen wenig zumindest.

Während ich schon die Klingel drückte, und mich immer noch wunderte, dass es so ruhig war, hörte ich Diego und Lu den Weg raufkommen. Die Tür vor mir ging auf, kurz bevor die beiden mich erreicht hatten, und ein geschniegelter Tristan stand lächelnd vor mir. Er hatte es irgendwie geschafft, das Chaos auf seinem Kopf zu bändigen, aber auch jetzt zeigten sich einzelne Haare, die sich nach der Freiheit sehnten.

„Ah, da bist du ja. Wir hatten uns schon gefragt, ob du noch kommst.“

„Hab ich doch versprochen.“

„Ja, das hast du.“ Die beiden anderen beachtete er gar nicht, als er mich einließ.

Kurz sah ich mich um, und musste feststellen, dass hier drinnen alles genauso Modern und gepflegt wirkte, wie schon draußen, geradezu sterile, doch allzu viel war nicht zu erkennen. Alles war still, nicht mal die Zeitanzeige am Videorecorder leuchtete. „Habt ihr eure Stromrechnung nicht bezahlt?“

Zur Antwort lächelte Tristan nur. „Komm, gefeiert wird unten.“

Auf einer Treppe mit Eisengeländer führte er uns nach hinunter in den Keller, zu einer dicken Tür, und in dem Moment, als er sie öffnete, dröhnte mir Musik in einer Lautstärke entgegen, die jede Diskothek neidisch gemacht hätte. Der Sound war einfach umwerfend. Sofort war mir klar, dass die Tür schallisoliert sein musste, und nicht nur die, der ganze Raum war es.

„Wow, wie konntest du das Klingeln bei diesem Krach hören?“, schrie ich über die Musik hinweg. Durch den Fensterlosen Raum streiften fluoreszierende Lichter zum Beat aus der Box.

„Gute Ohren“, antwortete er kurz, und warf einen Seitenblick auf Diego und Lu, deren Gesichter danach noch finsterer waren.

Ich musste mit den beiden echt mal ein Wörtchen reden, aber nicht jetzt, denn da drinnen wartete eine Riesenfete die nach meinem Namen schrie. Mir war es unverständlich, wie Tristan uns bei dem Krach hatte hören können, nicht mal Diego mit seinen guten Ohren wäre das gelungen. Aber egal, jetzt war Partytime.

Die flackernden Lichter machten es nicht ganz einfach etwas zu sehen. Der Raum war zum Bersten gefühlt. Überall standen, saßen, oder tanzten junge Leute. Viele der sich zum Takt schaukelnden Teens kannte ich aus der Schule. Weiter hinten im Raum befand sich eine kleine Bar, und ich war fest davon überzeug, dass es dort nicht nur Wasser und Eistee zu trinken gab.

An der Decke waren Scheinwerfer, und sogar eine Diskokugel hing in den Raum. Rechts gab DJ Raphael, die neusten Hits zum Besten. Quer durch den Raum bemerkte er mich, und seine Augen schienen in diesem Licht aufzublitzen. Ich konnte einfach nur staunen. Ich wusste nicht so recht, was ich erwartet hatte, aber ganz sicher nicht das.

„Gefällt es dir?“, fragte Tristan an meinem Ohr.

„Das ist der Wahnsinn! Eine eigene Disko im Keller, das würde meine Ma niemals erlauben.“ Ich nahm ihn an die Hand, und zog ihn mit in die tanzende Meute. Diego und Lu ließ ich einfach am Rand stehen. Auf ihre schlechte Laune konnte ich nun wirklich verzichten. Damit sollten sie mir bloß vom Leib bleiben, nachher war das noch ansteckend. Nein, vielen Dank auch.

Mit schwingenden Hüften, kreisenden Bewegungen, und lauten Rufen tanzte ich mit Tristan, und obgleich er ein bisschen steif war, amüsierte ich mich prächtig. Die Lichter, der Rhythmus, das ganze Drum und Dran, war wie für mich geschaffen. Ich liebe dieses Zusammenspiel von Musik und Körper. Zwischendurch besorgten wir uns Getränke an der Bar – wo der einzige Erwachsene auf dieser Fete, Alkohol an Minderjährige ausgab –, nur um uns gleich wieder frisch aufgetankt in die Menge zu werfen.

Ab und zu sah ich ein bekanntes Gesicht, das ich grüßte, aber hauptsächlich war ich mit Tristan beschäftigt. Er war wirklich Cool, und interessant. Diego und Lu dagegen sah ich nicht mehr, und überlegte schon, ob sie gegangen waren, aber eigentlich war mir das in dem Moment egal. So gut hatte ich mich schon seit ewigen Zeiten nicht mehr amüsiert.

Wir tanzten und tanzten. Ich gab mich ganz dem Rhythmus hin, ließ die Musik mein Führer sein, tauchte ein in eine Welt, die nur aus Klängen bestand, und war total von den Socken, als Tristan mich drehte, wie ich es früher immer in alten Filmen gesehen hatte. Das war der Wahnsinn!

Hin und wieder ging ich zu Raphael an die Anlage, um mir den einen, oder anderen Song zu wünschen, nur um daraufhin noch wilder in der Menge herumzuwirbeln.

Nach meinem … ich weiß nicht wievieltem Getränk, und gefühlten Stunden zwischen den ganzen Leuten, klebten meine Haare vom Schweiß im Nacken, und mir war so heiß, dass ich glaubte schmelzen zu müssen. Ich brauchte dringend eine Pause.

Tristan brachte mich raus. Sobald wir den Keller verlassen hatten, klingelten meine Ohren, und die Stille ummantelte uns wie ein unheimliches Tuch. „Hu, das hat echt Spaß gemacht.“ An der letzten Stufe der Treppe blieb ich hängen, und wäre voll auf die Knie geknallt, wenn Tristan mich nicht aufgefangen hätte. Dabei versuchte er mich nicht mal zu begrabschen. So galant. Ich kicherte leise.

„Immer schön langsam.“

Mein Alkoholspiegel musste hör sein, als mir klar war. „Koordinationstechnisch sollte ich heute wohl nicht mehr viel unternehmen“, sagte ich, und ließ mich von ihm auf die weiße Couch im Wohnzimmer bringen. Hier oben war es besser. Die Kühle tat meinem überhitzten Körper gut. „Also, ihr Jungs wisst echt wie man eine Party schmeißt.“

„Das Lob musst du wohl an Raphael geben. Er hat das ganze organisiert, das war seine Idee.“

„Aber du bist ein echt guter Gastgeber.“ Ich lehnte mich zurück, und breitete die Arme auf der Lehne aus. So saß ich genauso da wie er, sein Spiegelbild. „Du bist ein guter Unterhalter, und ich saß nie auf dem Trockenen.“

„Daher deine Koordinationsschwierigkeiten?“

Ich winkte ab. „Das ist nicht das erst Mal.“ Aber das war das erste Mal, dass weder Diego noch Lu mir zur Seite standen, und auch wenn ich wusste, dass sie gar nicht hier sein wollten, nahm ich es ihnen übel. Sie hatten mich auch schon zu Partys geschleppt, auf die ich kein Bock hatte, aber ich hatte sie nie hängen gelassen. „Und noch kann ich alleine stehen.“

„Noch?“ Tristan zog eine Augenbraue hoch.

„Der Abend ist noch jung, wer weiß was noch alles passieren wird.“

„Wir könnten wieder runter gehen“, schlug er vor. „Oder wir verziehen uns.“ Mit dem Finger strich er langsam über meine Hand.

Die Andeutung dahinter verstand ich sehr wohl – ich war ja nicht blöd. Betrunken, und blond, aber nicht blöd –, doch so schnell ließ sich eine Cheyenne Lupus nicht rumkriegen. „Ich darf nicht mit fremden gehen“, lächelte ich.

„Ich bin nicht fremd, wir haben mehr gemeinsam, als du glaubst.“

Er sagte das so leicht hin, aber ich hatte schwer das Gefühl, dass hinter diesen Worten mehr steckte, als ich mir klar war. „Und das wäre?“

„Wir sind jung, wir sind allein, und wir sind…“ Plötzlich stutzte er, und wandte sich zur Kellertreppe, als hätte ihn jemand gerufen. „Na Klasse.“

„Was ist los?“

„Warte kurz, ich bin gleich wieder da.“ Und schon stand er auf.

Warten? Von wegen. Ich hab mir noch nie von jemand etwas sagen lassen, und heute hatte ich nicht vor damit anzufangen, also folgte ich ihm aus dem Raum, die Treppe hinunter, zurück in die Kellerdisko.

Das erste was mir auffiel, war die Musik. Sie war verstummt. An ihrer Stelle war lautes Geschrei getreten, und die Stimme dahinter kannte ich nur zu gut, Lu!

Was war denn jetzt schon wieder los? Lu war schon immer sehr hitzig gewesen, handelte impulsiv, und oft unüberlegt. Eigentlich Eigenschaften, die man mehr bei mir vermutet hätte, aber ich dagegen dachte mindestens eine Minute über etwas nach, bevor ich handelte. Nicht so Lu.

Mit Tristan vor mir, drängte ich mich durch die Traube, die sich um die Anlage gebildet hatte.

„…eure Finger von ihr!“, schrie Lu Raphael an, als ich sie zwischen den Leuten endlich ausmachen konnte. „Oder ich schwöre, dein Leben wird die Hölle werden!“

Wütend funkelte sie ihren Gegenüber an, und ließ keinen Zweifel daran, dass sie gleich gewalttätig werden würde – Diego direkt hinter ihr. Lu brauchte diese Unterstützung von ihrem Freund nicht, sie hatte vor nichts Angst, und schon mehr als einmal hatte ich gesehen, wie sie Jungs, die doppelt so viel Gewicht wie sie auf die Waage brachten, niederschlug, aber das hatte immer einen guten Grund gehabt. Hier dagegen sah ich keinen. Nur der feindliche Blick, den sie ihm schon in der Schule zugeworfen hatte, kam mir in den Sinn.

Raphael ließ sich von ihrem Auftreten nicht einschüchtern. „Nur zu.“

„Du solltest mich nicht auf die Probe stellen“, warnte sie ihn.

„Das tue ich nicht, aber es ist ihre Entscheidung, was sie macht. Der goldene Käfig, in dem ihr sie haltet, reicht ihr scheinbar nicht. Vielleicht hat sie ja langsam mal sie Wahrheit verdient.“

Ich dränge mich vor Tristan, und sah zwischen den beiden hin und her. Über was stritten die sich da nur?

„Die bekommt sie, wenn es an der Zeit ist.“

Selbstgefällig verschränkte Raphael seine Arme vor der Brust. „Vielleicht sollte ich sie ihr ja sagen.“

„Pass auf was du sagst Vamp, sonst…“

Diego zischte sie an.

Aus dem Augenwinkel sah Lu zu mir herüber, und in dem Moment wurde mir klar, dass sie über mich sprachen. Was ging hier bloß vor? Wahrheit? Was für eine Wahrheit? „Was ist hier los?“, forderte ich zu wissen.

Beide ignorierten mich.

„Halt dich von ihr fern“, wiederholte Lu.

Raphael schnaubte. „Zwing mich doch.“

Und in dem Moment geschah es. Lus eh schon kurzer Geduldsfaden riss. In einer beinahe schon eleganten Drehung riss sie ihr Bein hoch, und zielte damit auf Raphaels Nierengegend. Ich sah schon wie er den Boden knutschte, doch es kam ganz anders. Mit Reflexen, die ich ihm niemals zugetraut hätte, fing er ihren Fuß ab, drehte ihn einmal herum, und hätte sie statt seiner auf den Boden geschickt, wenn Diego sie nicht abgefangen hätte.

Das machte sie erst Recht sauer. Als wäre Diego der Schuldige, stieß sie ihn von sich, holte mit der Hand aus, und schlug nach ihm. Doch Raphael duckte sich rechtzeitig, und so traf sie nicht ihn, sondern mich. Genau ins Gesicht. Der Schlag war so hart, dass ich das Gefühl hatte, mein Kopf würde wegfliegen, und irgendwo im Raum gegen die Wand knallen. Ihrer Kraft hatte ich nichts entgegenzusetzen. Ich war noch nie ein Mensch gewesen, der sich mit Fäusten wehrte.

Die Stimmung im Raum wurde mit einem Schlag – Wortspiel nicht beabsichtigt – zum Bersten gespannte. Ich hörte wie einige Umstehende scharf die Luft einsogen, als ich durch die Wucht auf die Knie stürzte, und nur mit Mühe die Tränen zurückhalten konnte. Mir wurde schummerig, und ich konnte nicht sagen, ob das allein an dem Schlag, oder auch an dem Alkohol lag. Ich wusste nur, dass ich warnsinnige Kopfschmerzen hatte, und mein Gesicht sich anfühlte, als sei es nur noch Brei.

„Cheyenne!“ Bestürzt hetzte Lu an meine Seite. „Oh mein Gott, das wollte ich nicht, es tut mir leid.“ Sie wollte sich mein Gesicht ansehen, die Stelle an der sie mich getroffen hatte, und die von meinen Haaren verhängt war, doch ich ließ das nicht zu.

„Geh weg Lu.“ Wow, ich glaubte nicht, dass ich in meinem Leben schon einmal solche Kopfschmerzen gehabt hatte.

„Was?“

„Du sollst mich in Ruhe lassen!“, fauchte ich sie an. Das war echt der Gipfel. Für heute hatte ich wirklich genug von ihr. Jetzt sickerten doch einzelne Tränen aus meinen Augen. Der Schmerz ließ nichts anderes zu. Ich fragte mich, ob sie mir den Wangenknochen gebrochen hatte, ob ich in nächster Zeit eine Augenklappe brauchen würde, aber vor allen Dingen fragte ich mich, wann dieser Schmerz verschwinden würde. Es tat einfach warnsinnig weh.

„Komm.“ Zwei starke Arme zogen mich auf die Beine, und stützten mich, da ich irgendwie ziemlich wacklig war. Das war Raphael. „Wir gehen nach oben, da können wir uns das mal ansehen.“

„Nimm deine Pfoten von ihr!“, zischte Lu.

„Ich werde sie schon nicht beißen. Außerdem warst du es, die sie niedergeschlagen hat“, zischte er zurück, und brachte mich an der glotzenden Menge vorbei aus dem Keller.

Die Tür hinter uns war noch nicht richtig zu, da dröhnte schon wieder die Musik los. Jemand anderes versuchte sich wohl jetzt als DJ. Mir war es gleich. Mit tanzen war jetzt erst mal Schluss. Mir war übel, ich konnte kaum gerade laufen, und mein Kopf fühlte sich immer noch so an, als wollte er jeden Moment zerspringen, und in die Himmelsphäre davon fliegen. Und dann wurde mir auch noch schlecht. „Ich glaub, ich muss gleich kotzen.“

„Du hast bestimmt eine Gehirnerschütterung“, überlegte Raphael, und jeglicher Sarkasmus war aus seiner Stimme verschwunden.

„Hey, dann muss ich ja morgen nicht in die Schule“, witzelte ich, aber meine Tränen machten das Ganze nicht sehr amüsant.

„Dafür aber ins Krankenhaus.“

„Kein Krankenhaus.“ Ich schüttelte leicht den Kopf, und bereute es sofort. „Au, scheiße.“ Mein Gehirn muss sich gelockert haben, und schwamm nun frei im Kopf herum. Echt kein tolles Gefühl.

„Komm, du setzt dich jetzt erst mal hier hin.“ Vorsichtig verfrachtete Raphael mich auf die Couch. Hätte ich nur auf Tristan gehört, und hier oben gewartet, aber wie immer hatte ich meinen Willen durchsetzten müssen. Mist aber auch.

„Tristan, guck mal ob du irgendwo ein Eiswürfel oder so etwas findest.“ Vorsichtig, viel sanfter als ich es ihm zugetraut hätte, strich Raphael mir die Haare aus dem Gesicht. Ein wow-Kribbeln prickelte über meine Haut. „So, dann lass mal sehen.“ Doch mitten in der Bewegung stoppte er, und ich musste nur leicht den Kopf drehen, um durch verschwommene Sicht zu erkennen, dass Diego sein Handgelenk gepackt hatte.

„Du nimmst jetzt deine Finger von ihr.“

„Diego“, seufzte ich. Auf diesen Beschützerkram hatte ich jetzt echt keinen Bock.

„Ich will doch nur nach ihrem Gesicht sehen.“

„Das können wir auch machen. WIR sind ihre Freunde, nicht ihr.“

„Diego“, sagte ich erneut, da mein erster Einspruch vollendend ignoriert wurde.

Raphael schnaubte. „Wer solche Freunde hat, brauch keine Feinde.“

Im Bruchteil einer Sekunde lag Raphael auf dem Boden, und Diego ragte wutschnaubend über ihm auf.

„Diego!“ Ich fuhr auf, und obgleich der Schmerz in meinem Kopf mich fast umhaute, blieb ich auf den Beinen – schwankend –, und funkelte ihn und Lu böse an. „Er will mir doch nur helfen.“

Nun war es an Lu, zu schnauben. „Er will ganz sicher etwas, aber bestimmt nicht helfen.“

Langsam verstand ich die beiden nicht mehr. Den ganzen Abend schon benahmen sie sich seltsam ungewohnt, und jetzt hatte ich die Schnauze voll. Ich wollte eine Erklärung für ihr Verhalten. „Was ist heute nur mit euch los?“

Beide schwiegen mich an.

Mir war klar, dass ich jetzt keine Antwort von ihnen bekommen würde. Vorsichtig ließ ich mich zurück auf die Couch sinken, bevor ich noch aus den Latschen kippte. „Geht nach Hause.“

„Nicht ohne dich“, kam es prompt von Diego.

„Geht.“

„Nein.“

Jetzt wurde ich sauer. Für einen Abend hatten die beiden meine Geduld echt genug auf die Probe gestellt. „Ich hab gesagt, ihr sollt verschwinden!“

Lu sah mich an. In ihrem Blick lag Sorge und Mitgefühl. Es tat ihr leid was geschehen war, das war auf hundert Meter Entfernung zu sehen. „Cheyenne…“

„Nein!“ Mit einem Ruck wirbelte mein Kopf zu ihr. Der Schmerz darin raubte mir für einen Moment die Sicht, und weitere Tränen schossen mir in die Augen. Ich wagte nicht, sie wegzuwischen, wollte nicht die schmerzende Stelle berühren. „Für heute hab ich von euch beiden die Nase gestrichen voll. Lasst mich in Ruhe.“ Ihnen war es mehr als widerwillig, mich zu verlassen. Noch nie in meinem Leben wollte ich dass sie mich alleine ließen. „Verschwindet.“

Ich wandte mich ab, wollte ihr die verletzten Gesichter nicht sehen.

Zuerst dachte ich, dass sie bleiben würden, und wollte sie schon erneut rausschmeißen, doch da hörte ich, wie sich ihre Schritte entfernten, und nur Augenblicke später wurde die Tür zugeschlagen. Es knallte so laut, dass ich unwillkürlich zusammen zuckte, und eine neue Welle der Übelkeit über mir zusammenschlug.

Toll, jetzt fühlte ich mich schlecht. Noch nie in meinem Leben war ich so grob zu ihnen gewesen. Ich wusste dass Lu mich nicht mit Absicht geschlagen hatte, aber ich hatte für heute einfach die Schnauze voll von ihnen. Das war einfach ein Tick zu viel gewesen.

Leise Schritte erklangen. „Hier.“ Tristan hielt mir ein Kühlpack hin, das ich mit Freuden entgegen nahm, und mir vorsichtig auf die heiße Stelle an meinem Gesicht hielt. Erleichtert seufzte ich. Das tat echt gut. „Normalerweise sind sie nicht so.“ Warum verteidigte ich ihr Verhalten jetzt auch noch?

„Du brauchst dich nicht zu entschuldigen. Sie sind deine Freunde, sie wollen nur auf dich aufpassen.“

Ich vergrub mein Gesicht im Eisbeutel. „Manchmal benehmen sie sich aber mehr wie…“ Ich überlegte, aber mir viel kein passender begriff ein.

„Leibwächter?“, schlug Raphael vor, wofür er von Tristan einen seltsamen Blick bekam.

„Ja, so könnte man das nennen.“

Raphael beugte sich besorgt zu mir. „Besser?“

Ich nickte ihm zu.

„Gut, dann schau mich mal an, schau auf meinen Finger.“

Langsam hob ich den Kopf, und folgte mit den Augen den Bewegungen seines Fingers. Ließ es über mich ergehen, dass er mein Gesicht untersuchte, und war glücklich, dass sich der Schmerz spürbar verringerte.

„Ich glaub nicht dass du eine Gehirnerschütterung hast“, diagnostizierte Raphael.

„Was, bist du Arzt?“

„Nein, aber ich hab jede Folge von Emergency Room gesehen“, witzelte er. „Es wird ein bisschen anschwellen, und du wirst wahrscheinlich ein Veilchen davontragen, aber ansonsten ist alles in Ordnung.“

„Vielleicht sollten wir sie doch lieber in ein Krankenhaus bringen“, überlegte Tristan laut.

„Nein, ich hasse Ärzte.“ Außerdem würde meine Ma mich umbringen, und vermutlich in Ketten legen, wenn sie von dieser Sache Wind bekam. Nicht nur dass ich ausgerissen war, ich trug auch das Zeichen einer Schlägerei davon.

„Okay, kein Krankenhaus“, sagte Raphael. „Aber du versprichst uns, dass du zum Arzt gehst, wenn es bis morgen noch nicht besser sein sollte.“

Das tat ich nicht. Ich gab nie Versprechen ab, die ich nicht vorhatte zu halten, und damit ich einen Arzt aufsuchte, musste man mich schon zu einem hinschleifen.

„Versprich es, oder ich bringe dich jetzt sofort ins Krankenhaus“, drohte Raphael, der meine Gedanken offenbar erriet.

„Du bist ja schlimmer als Diego.“

Raphael Mundwinkel zuckten. „Du weichst aus.“

Resigniert stöhnte ich. „Ja okay, ich verspreche hiermit feierlich, dass ich mich den weißen Kittelträgern ausliefere, sollte sich mein Zustand in den nächsten vierundzwanzig Stunden nicht bessern.“

Seine Augen blitzten auf. „Braves Mädchen.“

Diese Augen, so faszinierend und einmalig, schlugen mich in ihren Bann, genauso wie schon in der Schule. In der Dunkelheit die uns umschloss, schienen sie fast zu leuchten. Ohne zu wissen, wie und warum, hob ich meine Hand, und strich daran entlang. „Solche Augen hab ich noch nie gesehen.“

Raphael zog die Augenbrauen zusammen. „Noch nie?“

Was war das denn für eine Frage? „Äh … nein.“

Mit Tristan wechselte er einen vielsagenden Blick aus, den ich nicht verstand – Mal wieder.

Ständig diese seltsamen Blicke. Langsam hatte ich das Gefühl, dass mir etwas Entschiedenes entging. Nicht nur die beiden, auch meine so genannten besten Freunde, wechselten ständig solche heimlichen Blicke. Da fiel es mir wieder ein. Vielleicht hat sie ja langsam mal sie Wahrheit verdient. Das hatte Raphael vorhin zu Lu gesagt. Wachsam sah ich zwischen den beiden hin und her. „Was geht hier eigentlich vor sich?“

Raphaels Gesicht entspannte sich wieder. „Mach dir darüber keinen Kopf, Prinzessin.“

„Prinzessin?“ Ich zog eine Augenbraue nach oben. Ja, ich war eine der wenigen Menschen, die das konnten.

Er lächelte nur, und stand dann auf. „Komm, ich bring dich nach Hause.“

Na klasse, das war ein Ort, an dem ich jetzt unbedingt mit einem Veilchen auftauchen sollte. Aber er hatte recht, früher oder später musste ich eh dorthin zurück, und da nach meinem beeindruckenden Niedergang nichts mehr mit mir anzufangen war, konnte ich mich meiner Mutter genauso gut jetzt gleich stellen.

Tristan bestellte ein Taxi, und obwohl ich den beiden versicherte, dass ich es damit auch allein nach Hause schaffte, wollte keiner von ihnen etwas davon hören. Nachdem Raphael mir noch dreimal gedroht hatte, mich ins Krankenhaus auf die Notfallstation zu befördern, willigte ich seiner Begleitung ein. Irgendwie war es auch nett ihn dabei zu haben. Er ließ mich nicht alleine, würde aufpassen, falls ich doch umfallen sollte, würde mich in seine starken Arme nehmen, und … Moment falscher Gedankengang. Mein Kopf musste mehr abbekommen haben, als ich bisher angenommen hatte.

Wir redeten nicht sehr viel auf der Fahrt. Einerseits, weil ich durch den Schlag immer noch ziemlich außer Gefecht gesetzt war, und andererseits, war es keine unangenehme Stille zwischen uns.

Am Ziel bezahlte er das Taxi, und half mir dann aus dem Wagen. Oh, ein richtiger Gentleman. „Soll ich dich noch reinbringen?“

„Nein, das schaffe ich alleine.“ Nicht auszudenken, was meine Ma sagen würde, wenn ich mitten in der Nacht mit einem blauen Auge und einem fremden Kerl auftauchen würde.

„Bist du sicher?“

„Ja, ich bin ein großes Mädchen. Ich gehe schon alleine auf die Toilette, und habe keine Angst im Dunkeln. Ganz ehrlich, das Monster in meinem Schrank fürchtet sich mehr vor mir, als ich mich vor ihm. Also ja, ich bin mir ziemlich sicher, dass ich die paar Meter alleine schaffe.“

„Wenn das Monster wüsste, wie einfach es dich schlagen könnte, hätte es vielleicht nicht mehr so viel Angst vor dir.“

„Dann sollten wir es ihm wohl besser nicht sagen.“ Ich wollte lächeln, ließ es dann aber sein, allein schon diese kleine Muskelbewegung schmerzte.

„Oder“, sagte er lang gezogen, „ich zeige dir, wie du dich verteidigen kannst.“

„Da brauchst du aber sehr viel Zeit, und noch viiiiel mehr Geduld.“

„Glaubst du, Ja?“ Er lächelte wieder, und dieses Mal war ich mir hundertprozentig sicher, seine Augen blitzen kurz auf. Wie war das Möglich? „Wir sehen uns dann morgen in der Schule.“

Als ein Stück weiter ein Motorrad aufheulte, zuckte ich erschrocken zusammen. Nicht weit entfernt saß ein Typ mit Helm auf seiner Maschine. Als er sein Visier hochklappte, erkannte ich Tristan darunter, und staunte nicht schlecht. „Sag mal, ihr seid doch beide erst siebzehn, oder?“

„Ja klar.“ Er schmunzelte, und ging zu seinem Bruder, der schon ungeduldig wartete. Klar, ich würde eine feiernde Meute Teens auch nicht alleine in meinem Haus lassen wollen. „Bis morgen.“ Raphael nahm einen zweiten Helm entgegen, schwang sich hinter Tristan, und fuhr mit ihm davon.

Ich blieb noch stehen, und sah den beiden solange hinterher, bis sie von der Nacht verschlungen wurden. Erst dann machte ich mich auf, meiner Mutter gegenüberzutreten.

Die Haustür war noch nicht einmal ganz offen, da hörte ich schon ihre wutschnaubende Stimme. „Wo warst du?“

„Ist doch egal, jetzt bin ich wieder da.“ Ich schloss die Tür hinter mir, und war plötzlich todmüde. Das Bett schien eine himmlische Verlockung zu sein, aber zuerst musste ich das hier hinter mich bringen.

„Egal? Es ist vieles, aber nicht…“ Sie stockte für einen Moment. „Was hast du da im Gesicht?“

„Ein Kühlpack.“ Tristan hatte gesagt, dass ich es behalten könnte, und ich war ihm wirklich dankbar dafür. Wofür ich nicht dankbar war, war meine überbesorgte Mutter, die mein Gesicht sehen wollte, und kreidebleich wurde, als sie das Veilchen entdeckte.

Mit der Ausrede, ich sei nur unglücklich gestürzt, gab sie sich nicht zufrieden, und die Standpauke, die sie sich zurechtgelegt hatte, von Stubenarrest, über verschärfte Regeln, und Gittern vor meinen Fenstern, weitete sich auf selbst zerstörerisches Verhalten, und einen Psychiater aus. Warum ich Lu auch noch deckte, wusste ich nicht. Vielleicht weil sie es nicht mit Absicht gemacht hatte, oder weil meine Mutter ihr dann Hausverbot erteilt hätte – das würde ich ihr glatt zutrauen.

Ich ließ alles über mich ergehen. Behielt meine scharfen Kommentare für mich, da ich wusste, dass ich es damit nur schlimmer machen würde.

Fast eine Viertelstunde dauerte die Prozedur, bis sie mich endlich in mein Zimmer entließ. Mir schwirrten die Ohren, mir platzte der Kopf, aber vor allen Dingen war ich einfach nur müde. Nicht mal meine Klamotten streifte ich noch ab. Ich fiel einfach mit dem Kühlpack im Gesicht ins Bett, und ließ den Schlaf meine Kopfschmerzen kurieren.





Mädchen!





Meine innere Uhr weckte mich pünktlich um halb sieben. Kein Wecker bekam mich wach, sogar ein Nebelhorn würde bei mir versagen, aber ich selber tat das. Ich hasste es. Nach einem kurzen Check meiner Vitalfunktionen, setzte ich mich noch halb schlafend auf. Zwar ging es meinen Kopf schon ein wenig besser, aber ich hatte einen Geschmack nach verfaulten Äpfeln im Mund, und drei Stunden Schlaf, wollten die Ringe unter meinen Augen einfach nicht verschwinden lassen. Die Aussicht auf Schule machte das Ganze auch nicht unbedingt angenehmer für mich.

Müde quälte ich mich aus meinen Bett, schälte meine verschwitzten Klamotten vom Leib, und stellte mich unter die Dusche, in der Hoffnung, den Tag dadurch zu überstehen.

Kaum zehn Minuten später, stellte ich mich in einem Handtuch vor den Spiegel, und bewunderte zum ersten Mal mein prächtiges blaues Veilchen am linken Auge. Oh wow, treffen konnte Lu, das muss man ihr lassen. Trotzdem war ich noch sauer auf sie. Nicht weil sie mir eine verpasst hatte, sondern weil sie sich aufgeführt hatte, wie eine Furie, und ich nicht einmal wusste warum.

Lu war schon immer leicht reizbar gewesen. Ich kannte niemand, der so jähzornig war wie sie. Eigentlich ziemlich verwirrend, wenn man bedachte, dass sie sonst so ein intellektueller Mensch war. Aber wie hieß es so schön? Genie und Wahn lagen nah beieinander, und Lu verkörperte halt beides. Das machte sie aus, das und noch vieles andere, und aus diesem Grund hatte ich nun ein Veilchen, das in den herrlichsten Blautönen schimmerte.

Stöhnend nahm ich meinen Föhn zur Hand, und trocknete meine Haare im Schnelldurchlauf. Kurz war ich am überlegen, ob ich den Fleck mit Concealer abdecken sollte, aber das hatte sowieso keinen Zweck. Die halbe Schule hatte gesehen, was passiert war, und die andere Hälfte würde es heute von der ersten erfahren. Also trug ich nur ein wenig Lipgloss auf, suchte mir dann aus meinem Schrank eine schwarze Leggins, und dazu ein weißes Shirt, das bis über den Po reichte. Mit einem schwarzen Gürtel rundete ich das Ganze noch ab, und befand mich dann für fertig, dem Tag entgegenzutreten.

Als ich in meine Lieblingssandaletten schlüpfte, fiel mir erst auf, dass meine Mutter noch gar nicht mir Trommeln und Trompeten aufgetaucht war, um mich in Schule zu jagen. Seltsam. Das war normalerweise ihre erste Pflicht des Tags – auch wenn das bisher immer zwecklos war. Ich hatte mein eigenes Tempo, und ließ mich nicht drängen.

Verwundert, aber nicht allzu bekümmert, verließ ich mein Zimmer, und wollte mir in der Küche etwas zu essen besorgen. Schon halb auf der Treppe, hörte ich Stimmen aus dem Esszimmer. Die Stimme meiner Mutter erkannte ich sofort, aber bei der anderen musste ich zweimal hinhören, um mir auch wirklich sicher zu sein. Sie sprach mit Diego, und sie hatte ihren ernsten Tonfall drauf, den normalerweise ausschließlich für mich reserviert war. Was hatte das zu bedeuten?

Diego holte mich jeden Morgen ab. Außer an Tagen wie gestern, wo bei ihm die erste Stunde ausfiel, das war ganz normal. Was aber nicht normal war, war die Tatsache, dass er ins Haus kam, und nun leise mit meiner Mutter flüsterte. Eigentlich sollte er draußen stehen, warten, und mir beim Rauskommen den Marsch blasen.

Ich wusste, lauschen sollte man nicht, aber in diesem Moment war ich einfach neugierig. Ich schlich die Treppe hinunter, achtete darauf, nicht auf die knarrende dritte Stufe zu treten, und spitzte die Ohren.

„…das gemacht?“, fragte sie aufgebracht, als ich mich leise an der Wand entlang drückte, weiter auf den Türrahmen zum Esszimmer zu.

„Nein“, entgegnete Diego. „Das war Lu.“

„Lu?“ Die Stimme meiner Mutter überschlug sich fast.

„Ja, sie wollte den Vamp zum Schweigen bringen, traf aber sie statt ihn.“

Das gab es doch nicht! Diego verriet mich an meine Mutter! Ich drückte mich ganz fest an die Wand, wollte mit ihr verschmelzen, unsichtbar werden.

Ein Stuhl wurde zurückgeschoben.

„Haben sie ihr etwas erzählt?“

„Soweit ich weiß nicht, aber wir waren nicht die ganze Zeit bei ihr. Sie hat uns rausgeschmissen. Wir haben gewartet, und sind hinterhergefahren, als die das Taxi genommen hat, aber ich weiß nicht, ob er ihr etwas gesagt hat.“

„Wisst ihr, was sie von ihr wollen?“

„Keine Ahnung, aber dass sie es auf sie abgesehen haben, ist offensichtlich.“

Auf mich abgesehen? Langsam wurde ich sauer. Nicht nur, dass mein bester Freund mich gerade bei meiner Mutter verpetzte, nein, jetzt hatte es auch noch jemand auf mich abgesehen! Es konnte ja nicht sein, dass Tristan und Raphael mich um meinetwillen mochten, sie müssen gleich irgendwelche bösen Hintergedanken haben.

„Hast du die Adresse noch?“

Ein Stück Papier knisterte.

„Hm“, machte Ma. „Bist du dir sicher, dass sie da wohnen?“

„Das ist jedenfalls die Anschrift, bei der wir gestern waren.“

Meine Mutter stöhnte. „Okay, ich werde mich darum kümmern. Sorgt ihr nur dafür, dass sie diesen Jungs fern bleibt.“

„Ich versuche mein Bestes.“

In dem Moment platzte mir die Hutschnur. Was glaubten die eigentlich wer sie waren, einfach über mein Leben zu entscheiden. Ich trat aus meiner Deckung, und funkelte Diego wütend an. „Ein schöner Freund bist du.“

Über mein plötzliches Auftauchen war meine Mutter wirklich erschrocken, und das gelang normalerweise niemals jemand. Sie wollte aufstehen, und zu mir gehen, doch da war ich schon halb aus dem Haus. Das Frühstück fiel aus. Die Tür knallte ich so stark ins Schloss, dass mir davon die Ohren klingelten. Richtig sauer stampfte ich zur Bushaltestelle. Ich brauchte Diego nicht, um zur Schule zu kommen, das hatte ich früher auch nicht getan.

Was bildet er sich eigentlich ein? Es war ja nicht so, dass ich ständig gefährliche, und halsbrecherische Dinge anstellte. Ich war jung, und wollte einfach nur meinen Spaß haben, aber mir so in den Rücken zu fallen, das hätte ich nie von ihm erwartet. Gestern Lu, heute er. Die beiden hatten doch wirklich ´nen Rad ab!

Ich war so sauer, dass ich nicht auf die Ampel achtete, und fast noch von einem Wagen angefahren wurde. Er hupte mich an, aber als ich ihn anschrie, hörte er ganz schnell damit auf. Ungeduldig wartete ich auf den Bus, ich wollte hier weg. Aber wie das immer so war, wenn man etwas unbedingt wollte, man bekommt es nicht.

Als Diego dann auch noch angelaufen kam, wandte ich mich demonstrativ von ihm ab.

„Cheyenne…“

„Verzieh dich.“

„Nein das werde ich nicht.“

„Verzieh dich, oder ich rufe um Hilfe.“

Er ignorierte mich einfach, wie gewöhnlich, umrundete mich stattdessen, damit wir von Angesicht zu Angesicht standen. „Ich hab das nicht gemacht, damit du ärger bekommst, sondern weil es das Beste für dich ist.“

Jetzt wurde ich wirklich wütend. „Das Beste? Woher willst du wissen, was das Beste für mich ist?!“, spie ich ihm entgegen.

Zwei Mädchen, die auch auf den Bus warteten, sahen neugierig in unserer Richtung, und tuschelten leise.

„Ist euer Leben so langweilig, dass ihr über meins lästern müsst?“, fuhr ich sie an. Ich hasste neugierige Leute.

Stöhnen rieb sich Diego übers Gesicht. „Ich versteh dass du sauer bist, aber ich bin dein Freund.“

„Ein Dreck verstehst du!“, schrie ich ihn an. Ich hasste es, wenn er sich wie mein großer Bruder aufführte. „Und ein Freund würde einen anderen nicht verraten, du bist nicht mein Freund!“

Schweigen. Er sah mich einfach nur an. Sein Gesicht verriet nicht, was in seinem Kopf vor sich ging, doch die Kränkung konnte ich deutlich in seinen Augen lesen. „Das meinst du nicht ernst.“

„Das ist mein vollster Ernst.“ Meine Stimme bebte vor Zorn, ließ keinen Zweifel an meinen Worten, und ich wusste, dass ich ihn damit getroffen hatte, aber es war mir egal. Er war mir in den Rücken gefallen, er, mein bester Freund seit Kindertagen, und das konnte ich ihm nicht einfach so verzeihen. Das grenzte schon an Verrat.

Ohne ein weiteres Wort wandte ich mich von ihm ab. Der Bus kam kaum eine Minute später. Ich stieg ein, und verkrümelte mich ganz nach Hinten. Die ganze Fahrt über fragte ich mich, wie er mir so etwas antun konnte. Wie konnte er zu meiner Mutter gehen, und was meinte sie damit, sie wird sich darum kümmern?

Vor Wut kochend, verpasste ich fast die Station, an der ich aussteigen musste, und als das blöde Getuschel der beiden Mädchen von der Haltestelle wieder losging, konnte ich nicht anderes, als sie ein weiteres Mal anzuschnauzen. Heute sollte mir echt keiner krumm kommen. Ich war drauf und dran jemanden zu schlagen.

Wie jeden Morgen, stand Lu am Eingang der Schule, und wartete auf mich, aber anstatt sie wie jeden Morgen zu begrüßen, ignorierte ich ihre Anwesenheit völlig, und ging ohne sie in den Hof. Sie rannte mir natürlich hinterher, aber bevor sie mich erreichen konnte, war ich schon im Gebäude, und schlug ihr die Tür vor der Nase zu. Die blöden Blicke der anderen beachtete ich gar nicht. Weder in den Gängen, noch in der Klasse.

„Hey, seht mal wer da heute pünktlich gekommen ist“, rief Jessica Winston, sobald ich den Klassenraum betrat. „Nettes Veilchen“, setze sie noch drauf.

Okay, das war zu viel. In den nächsten Momenten machte ich Lu echte Konkurrenz. Ich stampfte auf Jessica zu, packte sie am Kragen ihrer Bluse, und zog sie ganz nah an mein Gesicht.

„Hey!“

„Ich bin heut echt nicht in der Stimmung für so was, wenn du also nicht auch mit einem Veilchen rumlaufen willst, solltest du ausnahmsweise Mal deine Schnauze halten!“

„Versuchs nur, dann bekommst du endlich den Verweis, den du verdienst.“

Selbst jetzt musste sie eine dicke Lippe riskieren. Ich wollte zuschlagen, ehrlich, ich hatte schon meine Faust geballt, aber dann dachte ich an die Folgen, und konnte es nicht tun. Jessika mag ein Miststück sein, aber sie konnte nichts für meine miese Laune. Sie trug keine Schuld daran, dass meine besten Freunde so miese Verräter waren. „Übertreib es nicht“, zischte ich noch, und stieß sie zurück auf ihren Stuhl. Sie kippte fast um, was mir wenigstens eine kleine Befriedigung gab, aber dann sah ich wie Lu hinter mir in den Raum kam, und sofort war mein Fünkchen Glück wieder verpufft.

„Cheyenne.“

„Nichts da Cheyenne, lass mich einfach in Ruhe.“

„Du musst mit mir reden.“

„Ich muss Vieles, aufs Klo, essen, jeden Tag in die Schule gehen, irgendwann sterben, aber mit dir reden, das muss ich nicht!“ Ich verzog mich auf meinen Platz, und kramte die Sachen für die erste Stunde heraus. Vielleicht sollte ich Kopfschmerzen vortäuschen, die nicht mal wirklich vorgetäuscht wären, und zur Schulschwester gehen, doch meine Mutter würde mich dann ganz sicher ins nächste Krankenhaus karren, also verwarf ich diesen Gedanken ganz schnell, und ignorierte die flehentlichen Blicke von Lu einfach.

Meine Stimmung war echt im Keller. Grummelnd starrte ich vor mich hin, bis zu dem Augenblick, als Raphael in die Klasse kam, und mich anlächelte. Direkt vor meinen Augen ging die Sonne auf. In Jeans und Shirt sah er einfach fantastisch aus. Tristan hinter ihm beachtete ich irgendwie gar nicht, nur Raphael, und wie er immer weiter auf mich zukam. Ich erinnerte mich genau an seine Hand an meiner Wange, konnte schon wieder dieses Kribbeln spüren, und das machte mich leicht zappelig.

„Zisch ab!“, giftete Lu ihn an, aber weder er noch ich schenkten ihr irgendeine Art von Aufmerksamkeit.

Raphael stützte sich auf meinen Tisch, und betrachtete mich. „Wie geht’s deinem Gesicht?“

„Alles wieder in Ordnung“, versicherte ich, aber ein Blinder hätte bemerkt, dass er mir das nicht abkaufte. „Okay, ich hab noch leichte Kopfschmerzen, aber schon viel besser als gestern.“

„Das freut mich zu hören.“ Er lächelte, und oh wow, mehr fiel mir dazu nicht ein. „Eigentlich wollte ich dich fragen, ob du Lust hast, heute was mit uns zu unternehmen.“

„Hat sie nicht!“, fuhr Lu ihn an.

Ich wandte mich zu ihr, und sah wieder die Furie, die gestern schon aufgetaucht war. „Ich kann für mich alleine antworten“, erklärte ich geduldig.

„Cheyenne Bitte“, flehte sie mich an. „Du musst mir vertrauen, triff dich nicht mit dem da.“

„Dem da kann dich hören“, warf Raphael schmunzelnd ein.

Die Furie kehrte zurück, und warf ihm einen wütenden Blick zu. „Sieh zu das zu Land gewinnst, das nächste Mal trifft meine Faust dich.“

„Aber bitte nicht wieder in Cheyennes Nähe. Wir wollen doch kein zweites Missgeschick heraufbeschwören.“

„Pass auf was du sagst, Vamp“, knurrte sie ihn an, und oh krass, sie machte mit diesem Geräusch jedem Raubtier Konkurrenz.

Da war es wieder, Vamp. Was soll das heißen? Ich erinnere mich, so hatte Lu ihn schon gestern genannt, und auch Diego im Esszimmer. „Warum nennst du ihn Vamp?“

„Ja“, sagte Raphael. „Was soll Vamp heißen?“

Soweit es ging, verdunkelte sich Lus Gesicht noch weiter. „Sieh einfach zu, dass du verschwindest.“

„Mir gefällt es hier eigentlich ganz gut.“

Lu sprang so schnell von ihrem Platz, und stand vor Raphael, dass ich gar nicht richtig mitbekam, wie sie das gemacht hatte, und obwohl sie fast ein Kopf kleiner als er war, wirkte sie dennoch ziemlich bedrohlich.

Ich überlegte, wer wohl gewinnen würde, wenn die beiden sich wirklich prügelten, und auch, wem ich das wünschen würde, doch zum Glück kam es gar nicht erst soweit. Frau Dietrich tauchte auf, und Raphael verschwand lächelnd auf seinen Platz.

Als ich ihn da vorne so beobachtete, wurde mir klar, dass Lu es schon wieder getan hatte. Genauso wie letzte Nacht, nur das Ende war nicht dasselbe. Zum Glück. Ich hatte keine Lust auf ein zweites Veilchen. Verstand sie denn nicht, dass ich genau deswegen sauer auf sie war?

Die nächsten zwei Stunden überlegte ich hin und her, warum sie und auch Diego, sich so seltsam benahmen. Sie wollten mich von den beiden fernhalten, aber ich verstand den Grund einfach nicht. Was hatten Raphael und Tristan getan? Waren sie eifersüchtig? Glaubten sie wirklich, dass die beiden es auf mich abgesehen hatten? Und wenn ja, warum? An mir war nichts Besonderes, ich war wie jede andere hier, und so hatten sie sich noch nie aufgeführt.

Je länger ich über die ganze Sache nachdachte, umso mehr Fragen taten sich. Am Ende der Stunden rauchte mein Kopf, aber eine Antwort hatte ich nicht – noch nicht. Daher beschloss ich, sie in der Pause darauf anzusprechen, und wehe den beiden wenn sie keine gute Erklärung für ihr Verhalten parat hatten.

Wie immer deutete mir meine innere Uhr genau, wann ich meine Sachen in die Tasche packen konnte. Ich wartete nicht auf Lu, sondern machte mich alleine auf dem Weg zu unserer Bank. Schon von weitem sah ich Diego auf seinem Angestammten Platz sitzen, und er wirkte nicht glücklich.

„Ich will Antworten“, sagte ich, als ich vor ihm stand. „Und keine Ausflüchte, verstanden?“

Für einen Moment sah er mich nur an, bis er zögernd nickte. „Okay, was willst du wissen?“

„Warum versucht ihr mich von Tristan und Raphael fernzuhalten?“

„Weil die beiden es nicht gut mit dir meinen“, sagte er geradeheraus.

„Und wie kommst du darauf?“

Diego seufzte, und richtete seinen Blick auf seine Finger, in denen er mit dem Ring rumspielte, den ich ihm zu seinem sechzehnten Geburtstag geschenkt hatte. Mein ganzes Taschengeld war damals dafür draufgegangen. „Ich weiß es einfach Cheyenne.“

Ich blieb stur, mit einer solchen Antwort wollte ich mich nicht abspeisen lassen. „Und woher?“

Seufzend schob er den Ring zurück auf den Finger, und richtete seine Augen wieder auf mich. „Kannst du mir nicht einfach vertrauen?“

„Kannst du mir nicht einfach antworten?“

Lange schwieg er, saß einfach nur da, und ließ den Mund verschlossen. Als er ihn dann öffnete, bekam ich nicht die Antwort, die ich hören wollte. „Nein.“

In diesem einen Wort steckte so viel, dass ich für einen Moment gar nicht wusste, was ich sagen sollte. Sprachlos stand ich einfach nur vor ihm, doch dann fasste ich mich wieder. „Schön!“, gab ich schließlich von mir. „Bevor du mir nicht antwortest, haben wir uns nichts mehr zu sagen.“ Ich machte auf dem Absatz kehrt, aber die Worte, die er dann noch sagte, verfolgten mich die nächsten Stunden.

„Ich werde nicht zulassen, dass du dich mit diesen Jungs weiter triffst, ich und Lu passen auf.“

Ich fuhr wieder zu ihm herum, und funkelte ihn böse an. „Das könnt ihr gar nicht!“

Sein trauriger Blick zerriss etwas tief in mir. So hatte ich ihn noch nie gesehen. „Weißt du Cheyenne, ich hätte nie gedacht, dass du Fremde einmal deinen Freunden vorziehen würdest.“

Wie ein Geist spuckte dieser Satz mir den ganzen Tag im Kopf herum. Ich hätte nie gedacht, dass du Fremde einmal deinen Freunden vorziehen würdest. Das war unfair. Sie hatten den Scheiß gebaut, und jetzt hatte ich das schlechte Gewissen. Klar, genau das war der Grund, warum er es gesagt hatte, aber trotzdem. Noch nie war ich so im Klinisch mit Lu gewesen, und es fiel mir echt schwer, sie den ganzen Tag um mich zu haben, und nicht mit ihr über Jessica herzuziehen.

In der letzten Stunde hatten wir Sport. Nicht gerade mein Lieblingsfach, aber es gab weitaus schlimmere, wie zum Beispiel Physik, das war ein echter Graus.

In Windeseile zog ich mich um, und band meine Haare mit einem Gummi zusammen, nur um so schnell wie möglich Abstand zwischen mich, und Lus flehenden Blicken zu bekommen, die mich die ganze Zeit daran erinnerten, dass wir doch eigentlich die besten Freundinnen der Welt waren. Schon seit dem Kindergarten, in dem sie Lars eine verpasst hatte, weil er mir wieder und wieder meine Stifte weggenommen hatte. Das war der Moment gewesen, in dem wir Freundinnen fürs Leben wurden. Tolle Freundin fürs Leben.

Ich schob die Gedanken an sie zur Seite, als ich in die Sporthalle kam, und Tristan und Raphael auf der anderen Seite in kurzen Shorts sah. Man, die beiden sollten sich echt mal im Modelgeschäft versuchen, da würden sie reichlich abräumen. Die fleischgewordene Sinnlichkeit. Solche Kerle gehörten echt verboten.

„Sie schmachtete von weitem, doch das Unerreichbare blieb ihr trotzdem fern.“

Ich sah über die Schulter zu Jessica. Sie wollte es heute wohl echt wissen. „Hast du nicht irgendeinen Lakai, den du nerven kannst?“

Jessica überging das einfach, und schlenderte an meine Seite. „Schlag ihn dir aus dem Kopf, er gehört mir.“

Beinahe hätte ich gelacht, aber ich konnte mich noch zusammen reißen. „Glaubst du echt, dass er sich auf dein Niveau runterlassen würde?“

„Mein Niveau ist hör als deins.“

Oh. Mein. Gott. Die glaubt wirklich, was sie da sagte! „Und wie kommt es dann, dass er heute Morgen an meinen Tisch gekommen ist, und nicht an deinen?“

„Mitleid, mehr nicht.“ Sie sah mich abschätzend an, das kurze braune Haar hinter die Ohren geklemmt, und das Gesicht zu stark geschminkt. „Er musste sich um dich kümmern, es war schließlich seine Party, auf der deine Freundin dich gestern niedergeschlagen hat.“

Das traf mich nicht. Ich wusste, dass es nur ein Versehen war, wenn auch ein schmerzhafter. „Wenigstens hab ich eine Freundin.“

„Ich hab mehr Freunde als du, und er“, sie deutete mit einem eindeutigen glitzern in den Augen auf Raphael, „wird auch bald zu ihnen gehören. Ich hab sogar vor, ihm einen besonderen Platz zu geben.“

Man, die ging mir echt langsam auf den Zeiger. „Soweit wird es nicht kommen.“

„Ach ja? Und was willst du dagegen tun?“

Der musste echt Mal jemand einen Dämpfer verpassen, und ich hatte schon genau das richtige Werkzeug dafür. „Sie hin, und weine.“

Ich ließ sie hinter mir, und schlenderte lässig zu ihm herüber, wo er gerade dabei half, Bock samt Sprungbrett aufzubauen.

Noch bevor ich ihn angesprochen hatte, bemerkte er meine Gegenwart, und lächelte mich an. Seine eingehende Musterung trieb mir einen Schauder über den Rücken. „Schicke Shorts“, kommentierte er mich.

„Das kann ich nur zurückgeben.“ Ich warf noch einen kurzen Blick über die Schulter, und stellte zu meiner Befriedigung fest, dass Jessica uns nicht aus den Augen ließ. Gut. „Kannst du mir einen Gefallen tun?“

„Was immer dein Herz begehrt, Prinzessin.“

„Es hört sich vielleicht ein bisschen seltsam an“, gab ich zu bedenken.

Er ließ sich nicht aus der Ruhe bringen. „Ich bin einige seltsame Dinge gewohnt.“

Ich setzte das verführerischste Lächeln auf, das ich besaß. „Gut, dann küss mich.“

„Was?“ Er zog verständnislos die Augenbrauen zusammen. „Ist das dein Ernst?“

Er hielt das ganz offensichtlich für einen Witz, aber ja, das war mein Ernst. Ich bin keine von denen, die sich einem Jungen der ihnen gefällt sofort an den Hals wirft, aber ich war mir sicher, dass ich Jessica auf diese Art so richtig eins Auswischen konnte. Das hatte sie auf jeden Fall verdient. „Mein vollster Ernst.“

Für einen Moment sah er mir tief in die Augen, als fände er dort die Antworten des Lebens, und runzelte abermals die Stirn. „Und du bist dir sicher, dass ich keine geknallt kriege, wenn ich das mache?“

„Jedenfalls nicht von mir.“

Er lachte, verstand die Andeutung auf Lu dahinter. „Nun gut, wie Ihr wünscht Prinzessin.“ Mit der Hand fühlte er nach meiner gesunden Gesichtshälfte, und eine prickelnde Spur fuhr über meine Haut.

Ich hatte schon Jungs geküsst, das war nichts Neues für mich, aber jetzt, als sein Gesicht dem meinen immer näher kam, vergaß ich für einen Moment doch tatsächlich zu atmen. Seine weichen Lippen trafen mich heiß und sanft zugleich. Wir verfielen in keine wilde Knutscherei, es war nur ein kurzer Kuss, ein bisschen länger, als ein Freundschaftskuss, und dennoch hatte ich das Gefühl, er würde eine Ewigkeit dauern.

Als er sich löste, war mir das eigentlich zu früh, aber es hatte seinen Zweck erfühlt. Jessicas hochroter Kopf zeigte mir das mehr als deutlich.

„Danke“, sagte ich kurz, und trat von ihm zurück, genoss noch einen Augenblick Jessicas wütenden Ausdruck, bis ich Lu bemerkte, die Aussah, als würde sie dem nächsten, der ihr über den Weg lief, den Kopf mit bloßen Händen abreißen.

Trotzig erwiderte ich ihren Blick.

„Du hast mich nicht um meinet Willen geküsst, oder?“

„Ich hab nicht dich, sondern du mich geküsst“, gab ich locker zurück, und sah ihn wieder an. „Aber nein, ich wollte Jessica nur auf den Boden der Tatsachen zurückholen.“

„Jessica?“

„Sie hat dich auserkoren.“

„Für was?“

Wir sahen gleichzeitig zu ihr rüber. Sie tat so, als würde sie es nicht bemerken, aber die vielen kleinen Seitenblicke verrieten sie.

„Was glaubst du?“, fragte ich, statt zu antworten.

„Ich glaube, dass ich es gar nicht wissen will.“ Er lächelte mich an, und dieses Lächeln verschlug mir beinahe den Atem. Wieder einmal bemerkte ich diese unglaublichen Augen. „Aber wenn du ihr wieder Mal eins auswischen willst, sag nur Bescheid. Ich bin dabei.“

„Träum weiter Genosse, das war eine einmalige Kostprobe.“

„Was? Erst wirfst du mir den Knochen zu, und dann verwehrst du ihn mir?“

Ich zuckte unschuldig mit den Schultern. „Diesen Knochen musst du dir schon verdienen.“ Wie sind wir auf Fleischreste gekommen?

„Das heißt ich bekomme noch eine Chance?“

„Verlass dich nicht darauf.“

Hinten rief uns unser Lehrer zusammen. Ich wollte dem Ruf schon folgen, aber da hielt Raphael mich schnell am Arm fest. „Du hast meine Frage noch nicht beantwortet.“

Verwundert zog ich die Augenbrauen zusammen. Hatte er mich was gefragt? Ich konnte mich nicht daran erinnern. „Was für eine Frage?“

„Ob du Lust hast, heute was mit uns zu unternehmen.“

Es dämmerte mir. Das hatte er mich vor der ersten Stunde gefragt, doch ich hatte ihm nicht antworten können, da Lu ihm fast an die Gurgel gesprungen war. Automatisch drehte ich mich zu ihr. Sie beobachtete uns immer noch.

„Meinst du, du schaffst es, dich von ihr loszumachen?“

Das war eine echt gute Frage. Lu folgte mir fast überall hin, sie war wie mein zweiter Schatten, und ich glaubte nicht, dass sie mich ohne Einwände mit den beiden Jungs alleine lassen würde. Aber warum machte ich mir darüber eigentlich den Kopf? Ich war sauer mit ihr, sie hatte sich da gar nicht einzumischen. „Was haben wir denn vor?“

„Das wirst du schon sehen, und ich glaube, dass es dir gefallen wird.“

Raphael sagte das so überzeugend, dass ich ehrlich neugierig wurde. Ich wollte mit, aber ich brauchte einen Plan, um meinen Schatten loszuwerden, da kam mir auch schon eine Idee „Okay“, sagte ich. „Sieh zu, dass du nach der Schule startklar bist.“

Nun rief uns unser Lehrer ungeduldig mit Namen zu sich. Die anderen aus der Klasse hatten sich schon bei ihm versammelt, wir waren die letzten. Nichts Neues für mich.

Heute stand Geräteturnen auf dem Plan. Während sich eine Gruppe an den Ringen probierte, und eine zweite am Barren, verzog ich mich mit der dritten zum Bock, wo auch mein Opfer stand, das ich für meinen Plan auserwählt hatte.

Tim war heiß, ganz ohne Frage, aber er war nicht sehr schlau. Genau das was ich brauchte. Ich zog ihn ein bisschen Abseits, raus aus Lus Sichtfeld, und außer Hörweite unseres Lehrers. „Du musst was für mich machen.“

„So.“ Er verschränkte die Arme vor der Brust. „Muss ich das?“

„Dann hast du auch was gut bei mir.“

„Ich hab schon mindestens vier Dinge bei dir gut.“

„Bitte Tim“, flehte ich, und zog einen Schmollmund. „Schreib es mit auf die Liste“, schlug ich einfach vor, und wusste dass ich gewonnen hatte, als er geschlagen seine Augen verdrehte.

„Was willst du?“

Ich fiel ihm um den Hals. „Du bist der Beste. Also gut.“ Ich ließ ihn wieder los. „Sobald die Stunde zu Ende ist, muss du Lu für mich ablenken.“

„Ablenken?“

„Ja, damit sie mir nicht folgen kann.“

Tim musterte mich. „Ich weiß ja, dass ihr euch gestritten habt, aber ich weiß nicht, ob ich da mit reingezogen werden will.“

„Komm schon, nur fünf Minuten, mehr Zeit brauche ich nicht. Du hast bereits zugesagt.“

„Was hast du denn eigentlich vor?“

„Ich weiß nicht“, sagte ich Wahrheitsgemäß. „Ist eine Überraschung für mich.“

Er verengte nachdenklich seine Augen, und ein kurzer Seitenblick schweifte zu Raphael. Hey, vielleicht hatte er doch mehr Grips, als ich ihm zugetraut hatte. „Okay“, stöhnte er schließlich. „Ich mach´s.“

Dankbar drückte ich ihn noch mal an mich, und reihte mich dann zurück in die Schlange.

Mit jeder Minute, die verstrich, wurde ich zappeliger. Ich freute mich richtig darauf etwas mit Tristan und Raphael, weit weg von meinen Freunden, zu unternehmen. Zwischendurch deutete ich Raphael durch ein Daumheben, dass ich alles geregelt hatte, und sobald das Klingeln die Stunde beendete, konnte ich beobachten, wie Tim Lu zu sich rief.

Für einen Moment verwirrt, da die beiden nicht viel miteinander zu tun hatten, ging sie zu ihm, und ich nutzte die Gunst der Stunde, um mich aus dem Staub zu machen.

Ich zog mich nicht mal um, stopfte meine Klamotten einfach zu meinen Schulsachen in die Tasche, und rannte fast noch Franziska über den Haufen, als ich aus der Umkleide stürmte. Den ganzen Weg zum Ausgang hoffte ich, dass Tim es schaffte, sie lange genug aufzuhalten, und dass Raphael schon startklar war. Ich wurde nicht enttäuscht.

Direkt vor der Schule standen zwei Motorräder. Nicht diese kleinen Dinger, mit denen Sechzehnjährige normalerweise durch die Gegend fuhren, nein richtig große Maschinen, mit viel Chrom, Lack, und allem was dazu gehörte. Die beiden Jungs die obenauf saßen, hätte ich mit verbundenen Augen erkannt. Vor Staunen vergas ich zu laufen. Gestern hatte ich zwar auch gesehen, wie Tristan mit Raphael auf so einem Ding davon gedüst war, aber ich hatte sie halt noch nicht bei Tageslicht gesehen.

„Kommst du?“, fragte Raphael mit gedämpfter Stimme durch das Visier seines Helms, und brachte mich damit wieder in Bewegung. Ich schwang mich hinter ihn auf den Sattel, und überlegte einen Moment, wo ich mich festhalten sollte, entschied mich dann für Raphael vor mir.

„Pass auf, dass du nicht an den Auspuff kommst“, warnte er mich. „Der wird echt heiß, und“, er reichte mir einen zweiten Helm, von dem ich nicht sagen konnte, wo er den plötzlich her hatte, „Sicherheit geht vor.“

„Wie Ihr befiehlt, Meister“, witzelte ich, und wollte den Helm nehmen, da packte eine Hand meinen ausgestreckten Arm, und hinderte mich daran. Im nächsten Moment flog der Helm im großen Bogen auf die Straße, und schlitterte vor eine Reihe Bäume. Ein kleines Stück der Lackierung brach ab, und glänzte mattschwarz im Sonnenlicht.

Im ersten Moment begriff ich nicht, was geschehen war, erst als jemand an meinem Arm zog, kapierte ich, dass es Diego war, der mich da festhielt, und versuchte mich vom Motorrad runterzuholen. Ich wehrte mich, schaffte es aber nicht, mich ihm zu entziehen. „Lass mich los.“

„Nein, du fährst mit mir.“

Plötzlich war eine weitere Hand da. Tristan war von seiner Maschine abgestiegen, und hatte Diego gepackt. „Ich glaube, dass sie mit uns fahren möchte.“

Diegos Augen verengten sich zu schlitzen. „Vorsicht, du weißt nicht, mit wem du es hier zu tun hast.“

Bei diesem grimmigen Ausdruck konnte Tristan locker mithalten. „Oh glaub mir, wir wissen bestens über dich und Lu Bescheid.“

„Dann wisst ihr auch, wozu wir fähig sind“, knurrte Diego ihn an. „Also. Pfoten. Weg.“

Nun mischte sich auch Raphael ein. „Okay, ich denke das reicht. Cheyenne, du solltest besser absteigen.“

Augenblicklich stellte ich meine Befreiungsversuche ein. Ungläubig sah ich Raphael an, konnte sein Gesicht durch den Helm aber nicht ausmachen. „Was?“ Das konnte doch jetzt nicht sein ernst sein. Die ganze Aktion umsonst? Ich hatte mich ein weiteres Mal in Tims Schuld gebracht, dafür, dass er mich jetzt von seiner Maschine haben wollte? Aber warum auch nicht. Er kannte mich doch schließlich kaum. Für ihn war ich nur ein Mädchen, das ihm mehr Ärger bereitete, als es wert war. Wie immer, wenn ich nicht mehr weiter wusste, schaltete ich auf Stur. „Schön!“, sagte ich, und schwang mich vom Sattel. „Ich hoffe du bist zufrieden!“, blaffte ich Diego an, und befreite mich von ihm. Ich stieß Tristan zur Seite, obwohl er ja eigentlich der Einzige war, der zu mir gehalten hatte, und stampfte davon. Weit kam ich aber nicht, bevor Diego mich erneut am Arm festhielt.

„Ich hab gesagt, du fährst mit mir.“

„Ich kenne den Weg zu Bus, danke.“ Ich zog an meinem Arm, aber er gab nicht nach.

„Das war keine Bitte, Cheyenne.“

Ungläubig starrte ich ihn an. „Gibst du mir etwa Befehle?“

„Wenn es sein muss.“ Er zog mich zu seinem Wagen, und ließ mich auf der Beifahrerseite einsteigen. Trotzig verschränkte ich die Arme vor der Brust. Ich konnte nicht glauben, was hier geschah. Das grenzte doch schon an Kidnapping. Als er dann neben mir saß, und den Motor startete, überwand ich meinen Stolz für einen Moment.

„Was ist mit Lu?“

„Lu kann alleine nach Hause fahren“, brummte er, und lenkte den Wagen aus der Parklücke.

Das war echt ein Schlag ins Gesicht – ich musste es wissen, ich gerade erst einen abbekommen. Ich konnte es kaum fassen. „Ach, sie lässt du machen was sie will, aber bei mir führst du dich auf wie ein wildgewordener Pavian!“

„Sie ist nicht du“, sagte er schlicht, und gab Gas.

Was sollte das jetzt nun wieder heißen? Seit wann machte er zwischen mir und Lu einen Unterschied? Was war hier nur los? Ich verstand die Welt einfach nicht mehr. Nicht nur, dass die beiden sich so seltsam aufführten, seitdem die Jungs aufgetaucht waren, jetzt spielte Diego auch noch völlig verrückt. Die Show, die er da eben abgezogen hatte, war mehr als nur peinlich, und ich war nur froh, dass aus der Schule niemand unser nettes Beisammensein mitbekommen hatte. Die Gerüchteküche brodelte hier sehr schnell, und was da so zusammenkommen konnte, wollte ich wirklich nicht erfahren.

Durch den Rückspiegel beobachtete ich die Jungs an den Motorrädern. Tristans Kopf war in meine Richtung gedreht. Er sah uns hinterher, bis wir um die Ecke gebogen waren. Aber es war egal, ich befand mich in Geiselhaft, entkommen unmöglich.

Sicher brachte Diego uns durch die Straßen. Es blieb die ganze Fahrt über still im Wagen, keiner sagte ein Wort, aber ich bemerkte die kleinen Seitenblicke, die er mir zuwarf, wenn er glaubte, dass ich es nicht bemerken würde.

Auf einmal fühlte ich eine drückende Leere in mir. Irgendetwas war hier faul. Ich hatte das Gefühl außen vor zu sein, das Ganze nur durch ein kleines Fenster zu betrachten, ohne das ganzen Ausmaß der Geschehnisse zu begreifen. Ich hatte das Gefühl, dass hinter all dem mehr steckte, als ich wusste, und keiner wollte mir sagen, was hier los war.

Als Diego vor unserem Haus parkte, und Anstalten machte, mit mir zusammen auszusteigen, funkelte ich ihn warnend an. „Denk nicht mal im Traum daran.“

Ich lass die Unentschlossenheit in seinen Augen, und für einen kurzen Moment glaubte ich, dass er etwas sagen wollte. Aber besseren Wissens klappte er den Mund wieder zu, und ließ sich zurück in seinen Sitz sinken. Um ihm meine Wut noch zu verdeutlichen, knallte ich die Wagentür mit aller Kraft zu, und stolzierte mit erhobener Nase ins Haus. Auch hier schlug ich die Tür etwas zu hart zu.

Aus dem weitläufigen Wohnzimmer, mit dem Panoramafenster zum Garten, kam ein erstickter Aufschrei. Keine zwei Sekunden später kam Yasmin, unsere Haushaltshilfe erschrocken in den Flur geeilt. „Cheyenne! Mein Gott hast du mich erschrocken.“ Sie legte die Hand auf ihre Brust, als müsste sie ihr Herz am rauspringen hindern.

Mir tat es nicht Leid. Auch wenn sie mit der ganzen Sache nichts zu tun hatte, heute war ich einfach sauer auf jeden. „Wo ist Ma?“

„Sie ist einkaufen gegangen. Ich bin die Einzige im Haus, aber deine Mutter müsste bald zurück sein.“

Na klasse, jetzt hatte ich nicht einmal jemanden, bei dem ich mich auskotzen konnte. Meine Freunde waren Idioten, Tristan und Raphael waren Vollidioten, mein Pa gondelte wegen seiner Geschäfte wieder irgendwo in der Welt herum, und jetzt hielt es nicht mal meine Ma für nötig zu Hause zu sein, um sich meine Sorgen anzuhören. Wann war mein Leben noch mal so scheiße geworden? Ach ja, gestern.

Sauer schmiss ich meinen Rucksack in den Flur, und ging durch die Glastüren im Wohnzimmer hinaus in den Garten. Ich setzte mich ins Gras, und suchte mit meinen Augen die Büsche ums Haus ab. Wenn niemand sonst da war, gab es nur einen, mit dem ich jetzt noch reden konnte, Elvis. Damit meine ich nicht den King of Rock, sondern meinen Kater, der hier immer umherschlich, und den ich auf diesen Namen getauft hatte, weil er eine kesse Locke am Kopf trug, die mich immer an die Haartolle von Elvis erinnerte. „Mietz, mietz, mietz“, machte ich, und hoffte dass er irgendwo in Mas Rosensträuchern hockte. „Komm Kätzchen, Kätzchen. Wo bist du denn?“ Ich legte meinen Kopf flach ins Gras, und versuchte unter den Sträuchern kleine schwarze Pfötchen auszumachen, aber da war nichts. „Komm schon Elvis. Komm mietz, mietz.“

Als hinter mir laute Motoren aufheulten, wirbelte ich vor Schreck so stark herum, dass mein Genick knackste. „Oh, verdammt“, fluchte ich, und wartete darauf, dass der Schmerz nachließ. Klasse, das hatte mir gerade noch gefehlt. Die Kopfschmerzen waren endlich weitgehend verschwunden, und schon zog ich mir eine Zerrung zu, ganz große Klasse. Und schuld daran waren die Typen hinter unserem Zaun, auf ihren Maschinen. Wütend funkelte ich sie an. Mein Gehirn brauchte ein paar Sekunden, um das zu verarbeiten, was ich da sah. Zwei Kerle, auf zwei Motorrädern. Beide sahen mich durch ihre Helme an, und der vordere hatte einen weiteren in der Hand, den er mir darbot.

Tristan und Raphael.

Aber warum … jetzt verstand ich gar nichts mehr. Vor der Schule wollten sie noch, dass ich verschwand, und jetzt standen sie hier, offensichtlich in der Absicht mich abzuholen.

Da sah ich im Augenwinkel eine Bewegung. Elvis! Er war also doch hier. Seltsam. Er kam doch sonst nie raus, wenn Fremde da waren, und besonders nicht, wenn sie auch noch so einen Lärm machen. Und was noch seltsamer war, der langhaarige, schwarze Kater stolzierte aus seinem Versteck, schlüpfte durch den Gartenzaun, und hielt genau auf Raphael zu. Das war ja schon kaum zu glauben, aber was als nächstes kam, haute mich fast aus den Socken.

Elvis ging zu der Höllenmaschine, und schmiegte sich an Raphaels Bein. Der Kater, der selbst meine Familie, die ihn Fütterte, nicht an sich ranließ, ging zu einem Wildfremden, als sei es sein bester Freund. Ich verstand die Welt nicht mehr. Und Als Raphael dann auch noch seine Hand ausstreckte, und Elvis sich von ihm streicheln ließ, wusste ich, dass mit dem Kerl etwas nicht stimmte. Irgendwas unterschied ihn von anderen Leuten. Elvis war noch nie zu jemand außer mir zutraulich gewesen.

Ich verließ meinen Platz am Boden, und ging zu den Beiden an den Zaun.

Sofort sah Raphael zu mir auf. „Ist das deiner?“

„Katzen haben keine Besitzer, sie besitzen“, sagte ich schlaumeierisch.

„Wohl wahr“, grinste er.

Elvis begann zu fauchen, und rannte zu mir in den Garten, als auch Tristan sein Visier hochschob. Na bitte, die Welt stand wohl doch noch nicht auf dem Kopf. Das war der Kater, den ich kannte.

„Du hast ihn verscheucht“, sagte Raphael anklagend zu Tristen, der nur gleichgültig mit den Schultern zuckte.

„Katzen mögen mich halt nicht.“

„Woran das wohl liegt.“ Ein wissendes Lächeln lag auf seinen Lippen.

„Elvis mag niemanden“, warf ich ein, und lenkte Tristans Aufmerksamkeit damit auf mich.

„Er mag dich.“

Irgendwas an seinen Worten gefiel mich nicht. Seine Stimme hatte einen seltsamen Unterton, den ich nicht zuordnen konnte.

„Vergessen wir die Katze“, sagte Raphael. „Kommst du jetzt, oder sollen wir warten, bis wir wieder erwischt werden?“

Ich brauchte einen Moment, um seine Worte zu verstehen, und verschränkte dann trotzig meine Arme vor der Brust. „Du hast doch gesagt, dass ich besser absteigen soll.“

„Wenn man nicht gewinnen kann, sollte man nachgeben.“

„Du konntest nicht gewinnen?“

Raphael und Tristan lachten gleichzeitig los, wobei Tristan noch versuchte, sich ein wenig zurückzuhalten.

„Was ist daran so witzig?“

„Du Prinzessin“, grinste er. „Wenn es nach mir gegangen wäre, lege Diego jetzt mit einer gebrochenen Nase im Krankenhaus, aber ich habe geglaubt, dass das nicht so ganz in deinem Sinne wäre, also habe ich nachgegeben.“

„Und jetzt bist du hier, um die Jungfrau in Nöten aus den Fängen der Unterdrücken zu befreien?“

„Wenn die Jungfrau das wünscht.“

Darüber musste ich erst mal nachdenken. Es war nicht so, dass ich nicht mehr mitwollte. Nach wie vor war ich neugierig, auf ihr Vorhaben. Natürlich sprach vieles dagegen, mit ihnen zu gehen, erstrecht wenn ich den Ärger bedachte den ich mir damit wieder einhandeln würde, aber genauso viel sprach dafür. Schon alleine der rebellische Trotzt eines jeden Teenagers.

„Also, was ist nun?“ Erwartungsvoll hielt Raphael mir wieder den Helm entgegen.

Okay, wenn ich schon in die Hölle kam, dann wenigstens mit ein bisschen Spaß. „Wartet kurz.“

Da der Zaun, der unser Grundstück umschloss, mehr als drei Meter hoch war, konnte ich nicht einfach mal so rüber steigen, sondern musste den Ausgang benutzen. Nicht den, durch den ich in den Garten gekommen war, den Seiteneingang für das Personal, und um durch den zu kommen, brauchte ich meinen Schlüssel, den ich nach meiner Ankunft wie immer in die kleine Schale im Flur auf die Kommode geschmissen hatte. Den musste ich jetzt holen, ohne das Yasmin etwas davon mitbekam. Sie war sozusagen meine Aufpasserin, wenn meine Eltern nicht im Haus waren. Wenn ich jetzt so darüber nachdachte, hatte ich eigentlich immer jemand um mich, der auf mich aufpasste. Zu Hause waren es meine Eltern und das Personal, unterwegs Diego und Lu, und bevor ich zwölf wurde, hatte ich noch so eine Art Kindermädchen, ein Mann, der mich überallhin begleitet hatte, wenn meine Eltern nicht konnten. Vielleicht hatte ich deswegen immer den Drang auszubrechen, ich wollte meine Fesseln, die mich seit siebzehn Jahren hielten, endlich loswerden.

„Bin gleich bei euch.“ Ich schlich zurück ins Haus, und war froh, die Terrassentür hinter mir nicht wieder geschlossen zu haben. Die Luft war rein, sehr gut. Yasmin hörte ich oben im Haus vor sich hin summen, als ich in den Flur schlich, und leise meine Schlüssel aus der Schale nahm. Mit meiner Beute machte ich mich sofort an den Rückzug, lief quer durch den Garten zum Hintereingang, und ließ mich selber hinaus. Im gleichen Tempo rannte ich dann zu Raphael, riss ihm förmlich den Helm aus der Hand, und schwang mich hinter ihn auf die Maschine. Sobald der Helm auf meinem Kopf saß, und ich mich an Raphael klammerte, ließ er den Motor aufheulen, und gab Gas.

Für einen Moment sah ich noch Yasmin, die aus dem Haus geeilt kam. Ich winkte ihr noch schnell zu, und dann bretterten wir schon davon.

***

Die glatte Straße unter uns, verwandelte sich schnell in unebenen Boden, als wir die Stadt verließen. Wir fuhren vorbei an Feldern und Wiesen, hinein in ein Waldgebiet. Bei jeder Bodendelle, hüpfte mein Magen, und ich klammerte mich noch fester an Raphael. Wenn ich nicht schon mitbekommen hätte, dass er ein sehr guter Fahrer war, hätte ich echt glauben können, dass wir gleich den nächsten Baum knutschen würden.

Als Tristan Raphael dann auch noch zu einem Wettrennen durch das Wäldchen, schrie ich meine Panik und Verzückung gleichermaßen heraus. Ich tat nichts außer zu sitzen, und mich festzuklammern, aber das Adrenalin rauschte nur so durch meine Adern, als müsste ich in diesem Tempo diese Höllenmaschine durch den Wald lenken. Selbst als die Jungs dann auf einer kleinen Waldlichtung – die mehr Schatten als Sonne bot – anhielten, wollte mein Puls sich nicht beruhigen, und ich hatte das Gefühl, dass mein Herz sich gleich selbständig machen würde um schreiend vor mir davon liefe.

Raphael zog sein Helm vom Kopf, und grinste mich ein wenig schief an. „Du kannst mich jetzt loslassen, wir sind da.“

„Ich weiß“, sagte ich nur, aber meine Arme wollten sich einfach nicht lösen.

Er musterte mich besorgt. „Alles in Ordnung mit dir?“

„Ja klar, gib mir nur noch einen Moment.“ Vielleicht beruhig mein Herz sich ja dann ein bisschen.

„Ach so“, lächelte er. „Verstehe. Du gehst ein bisschen auf Tuchfühlung.“

„Träum ruhig weiter.“ Ich löste meinen Griff von ihm, und versuchte meinen Helm vom Kopf zu ziehen. Dabei verlor ich mein Gleichgewicht, und wäre von der Maschine gefallen, wenn Tristan nicht plötzlich hinter mir gestanden hätte.

„Immer schön langsam“, sagte er, und hob mich fast herunter, bevor er mir half, das Ding von meinem Kopf zu bekommen. Sobald ich den Wirrwarr von Haaren gebändigt hatte, sah ich es. Tristans Halsausschnitt war ein bisschen verrutscht, und gab den Blick auf einen Teil seiner Schulter preis. Ich glaubte nicht, was ich da sah. „Was ist das?“ Ich wollte das T-Shirt zur Seite schieben, um besser sehen zu können, aber er trat von mir weg. „Ich will das sehen!“ Wie ein trotziges Kind.

„Was willst du sehen?“

Er stellte sich dumm, aber so leicht ließ ich mich nicht abwimmeln. Wenn es das war, was ich glaube, wäre es unfassbar. „Das auf deiner Schulter, da an deiner Halsbeuge.“

„Da ist nichts auf meiner Schulter“, sagte er abweisend, und legte den Helm auf Raphaels Sitzt ab.

„Natürlich ist da was, ich hab es gesehen. Ich bin doch nicht blind.“

„Vielleicht hast du dich einfach nur geirrt.“

Ich blieb stur. „Wenn das so ist, was spricht denn dagegen, dass du es mir einfach zeigst?“

Hilfe suchend sah Tristan zu Raphael, der seinerseits aber nur gleichgültig mit den Schultern zuckte. Etwas in Tristans Augen veränderte sich. Er wurde plötzlich distanziert, abweisend, zog dann aber sein

T-Shirt aus, und was ich dann zu sehen bekam, verschlug mir den Atem. Ich hatte gedacht, dass er das gleiche Muttermal trug wie ich, die kleine Sichel, aber was ich glaube als diese zu erkennen, zeigte sich nun als dunkle Narbe, oder besser gesagt, als dunkles Stück seiner Narbe. Die ganze Schulter und ein Teil der Brust war ein einziges Zerrbild seiner Haut. Es sah aus, als sein seine Haut dort geschmolzen und wieder festgefroren, so wie Wachs.

Ohne zu wissen, was ich da eigentlich tat, streckte ich meine Hand aus, und fuhr mit den Fingern darüber. Es fühlte sich viel zu glatt an, straff, unnormal. „Was ist mit dir passiert?“

„Ich hab mich verbrannt.“

Ich sah zu ihm auf. Man auch er war fast ein Kopf größer als ich. Was aßen diese Kerle zum Frühstück? „Wie kann man sich da verbrennen?“

„Ist halt passiert.“

Fragen sirrten in meinem Kopf. Ich wollte wissen, wie das passiert war, wie er das so einfach abtun konnte, und warum ich immer so neugierig sein musste, aber sein Blick verriet mir, dass er dazu nichts weiter dazu zu sagen hatte.

„Ein Brandt“, gab Raphael mir dann die Antwort.

Ich ließ meine Hand von Tristans Schulter gleiten, und drehte mich zu ihm um. In der Zwischenzeit lehnte er lässig an seinem Motorrad.

„Was?“

„Tristan ist in ein brennendes Haus gerannt, um jemanden zu retten, aber leider ist unser Held nicht ganz unbeschadet aus dieser Sache raus gekommen.“

„Du sollst mich nicht so bezeichnen“, brummte Tristan ihn an, und zog sich wieder das T-Shirt über den Kopf.

„Gut, dann bleib ich halt bei Schwachkopf.“

„Ach leck mich doch“, sagte er beleidigt, und fläzte sich ins Gras. Und wie er das machte, sich in die Sonne legte, die Arme hinter dem Kopf verschränkte, und dabei genüsslich die Augen schloss, erinnerte mich sofort an Lu. Warum musste ich ausgerechnet jetzt an sie denken? Ich wollte ein bisschen Spaß haben, und keine Schuldgefühle.

„Nein, das überlasse ich lieber den Mädels.“

Tristan grummelte irgendetwas vor sich hin, und ich konnte einfach nicht anders, als zu kichern. Die beiden erinnerten mich weniger an Brüder, als vielmehr an dicke Freunde, die den lieben langen Tag nichts anderes zu tun hatten, als sich gegenseitig zu foppen.

„Also gut“, sagte Raphael schließlich. „Wo wir die Stimmung nun schon aufgelockert haben, was sagst dazu?“

Ich ließ kurz meinen Blick schweifen, konnte aber nicht ausmachen, was er mit dazu genau meinte. „Was sage ich wozu?“

„Na zu dem hier.“ Er machte eine weite Geste, die alles um uns herum einschloss. „Unserem magischen Ort.“

Ich sah mich erneut um. Eine einfache Wiese, mit ein paar Wildblumen, umschlossen von einem endlosen Gewächs von Bäumen. Für mich sah das hier nicht nach etwas besonderem aus, es war einfach nur eine kleine Lichtung in einem Wald. „Was ist hier dran magisch?“

„Er zieht dich nur auf“, mischte Tristan sich ein. „Das hier ist einfach nur eine Wiese, voller ekliger Käfer, dreckiger Würmer, und sehr viel Vogelscheiße.“ Wie zum bestätigen seiner Worte, schnipste gegen einen Dreckkrümel, der Raphael am Bein traf.

Seine Worte brachten mich erneut zum kichern. „Ah, verstehe. Er sieht aus wie ein Engel, spricht aber mit der Zunge eines Teufels.“

Raphael grinste zustimmend.

„Und du siehst aus wie ein Teufel, und sprichst mit der Zunge von … hm.“ Ich sah den großen Kerl, mit den schwarzen Haaren an, aber mir wollte irgendwie nicht das passende Adjektiv einfallen.

„Engeln?“, schlug Raphael vor.

„Das war nicht ganz das, an das ich gedacht hatte“, überlegte ich laut. Dämon, Ungeheuer, Monster, das war so die Richtung, in die meine Überlegungen liefen, Höllenzunge halt.

Tristans Ausdruck veränderte sich von einem Moment auf den Anderen. Die Augen, die immer so traurig wirkten, sprachen nun echte Erheiterung aus, und in seinem Gesicht, das immer viel zu ernst war, zuckten die Mundwinkel nach oben, und er fing an zu lachen. Es war so ansteckend, dass ich mit einstieg. Ein paar Vögel in der Nähe kreischten empört über die laute Störung, und stoben in den Himmel auf.

Vor Lachen stiegen mir die Tränen in die Augen. Ich konnte einfach nicht aufhören. Nach diesem Tag tat es richtig gut zu lachen, und alle Sorgen hinter sich zu lassen. Eigentlich war es gar nicht so komisch, aber ich konnte einfach nicht aufhören.

„Sehr schön“, unterbrach Raphael uns ungeduldig. „Jetzt wo wir uns alle auf meine Kosten amüsiert haben, schlage ich vor, dass wir langsam mal anfangen.“

Ich wischte mir die Lachtränen aus den Augenwinkeln. „Womit anfangen?“

„Mit deinem Training.“ Er baute sich vor mir auf. „Also los, schlag mich.“

Für einen Moment glaubte ich, mich verhört zu haben, aber dann war ich mir sicher, er hatte gerade um Schläge gebeten. „Warum soll ich dich schlagen?“

„Damit du dich in Zukunft verteidigen kannst, wenn es nötig ist.“

Ich verstand immer noch nicht, was er von mir wollte. Vielleicht stand ich einfach nur auf der Leitung, aber die Hand gegen einen anderen zu erheben, widerstrebte einfach meinem Wesen.

Raphael schien mein Unbehagen zu spüren. „Keine Sorge, du tust mir schon nicht weh.“

Er fing meinen spöttischen Blick auf.

„Nun komm schon, ich hab dir doch gesagt, dass ich dir beibringen werde, dich zu verteidigen, und ich würde mein Versprechen gerne halten, aber dazu brauche ich dich. Also los, hau zu.“

„Ich kann dich nicht einfach schlagen, so was mache ich nicht“, sagte ich unbehaglich, und verschränkte die Arme vor der Brust.

Sein Lächeln erstarb augenblicklich, und plötzlich wirkte er echt bedrohlich. Ich wusste nicht, ob ich etwas Falsches gesagt hatte, aber irgendwie musste ich ihn ziemlich verärgert haben. Seine Muskeln an den Armen spannten sich deutlich an, dann holte er aus, und seine Faust sauste auf mein Gesicht zu. Vor Schreck stieß ich einen spitzen Schrei aus, kniff die Augen zusammen, und wartete auf den Schmerz. Und wartete, und wartete, und … es geschah nichts. Vorsichtig öffnete ich die Augen wieder, und erblickte seine Faust direkt vor meinem Gesicht. Ich sprang ein Stück zurück, und funkelte ihn an. „Hey! Was sollte das denn?“

Das faszinierende Lächeln war zurückgekehrt, und ich verstand, dass er das nur zur Demonstrationszwecken getan hatte. Er wollte mich nicht schlagen, sondern nur zeigen, dass ich in einer solchen Situation noch ein Veilchen davongetragen hätte. Er wollte mich ärgern!

„Nicht so grob Raphael“, mahnte Tristan. „Sie ist doch nur ein Mädchen.“

„Ja genau“, stimmte ich ihm zu. „Nicht so grob, ich bin doch nur ein Mädchen.“ Ich stockte. halt, Moment, was hatte ich da gesagt? „Hey, hast du mich gerade beleidigt?“

Raphael schmunzelte. „Okay Schluss jetzt mit dem Geplänkel, schlag endlich zu.“ Er baute sich in Angriffshaltung vor mir auf, bereit jede Attacke von mir abzuwehren.

Okay, wenn er so wollte, dann konnte er es haben. Nachdem er mich so erschreckt hatte, wollte ich nichts lieber tun. Ich holte aus, ballte meine Hand zur Faust, und schlug ihm gegen den Arm.

Völlig perplex starrte er mich an. Hatte er nicht damit gerechnet, dass ich es machen würde? Hatte ich zu fest geschlagen?

„Was bitte war das?“, fragte er mit spöttischem Unterton.

Nichts dergleichen, wurde mir klar, er amüsierte sich auf meine Kosten! „Ich hab dich geschlagen!“, sagte ich beleidigt, und verschränkte die Arme vor der Brust.

„Wann?“ Je länger er mich ansah, umso breiter wurde sein Grinsen.

Na toll, jetzt machte er sich ganz offen über mich lustig. „Du brauchst deine Schmerzen nicht zu überspielen“, sagte ich überheblich. „Es ist ganz offensichtlich, dass ich dir wehgetan hab.“

Tristan fing wieder an zu lachen. Tja, Ironie brachte mich hier wohl auch nicht weiter.

„Ah ja. Okay. Versuchen wir es anders.“ Raphael überlegte kurz. „Wen auf der Welt gilt dein Hass am allermeisten?“

Das war eine einfache Frage. „Jessica Winston.“

„Gut, dann stell dir jetzt vor ich bin Jessica, und dann mach das, was du gerne tun würdest.“

Ein glitzern trat in meine Augen. Da fiel mir auf Anhieb eine Menge Dinge ein, aber eine stach ganz besonders daraus hervor. „Hast du eine Schere?“

„Eine Schere?“ Verwirrt verengten sich seine Augenbrauen zu einer.

„Ja, Jessica liebt ihre Haare“, erklärter ich. „Wenn ich sie abschneiden würde, würde sie das vernichten.“

Lachend kugelte sich Tristan auf dem Boden. „Mädchen!“ Er bekam sich gar nicht mehr ein.

„Da ist was Wahres dran“, bestätigte Raphael, und sah mich ein Weilchen nachdenklich an. Solange, dass Tristan seinen Lachanfall beendete, und aufmerksam zusah, was weiter passierten würde. „Okay, du darfst nicht wie ein Mädchen denken“, erklärte Raphael schließlich.

„Aber ich bin ein Mädchen“, gab ich zu bedenken.

„Und was für eins!“, witzelte Tristan.

Raphael verdrehte die Augen. „Gut“, nahm er den Faden wieder auf. „Kein Haare abschneiden, kein kratzen, oder beißen. Stell dir vor, du bist ein Kerl, ein richtiger Mann, und dann schlag zu.“

„Kann ich nicht.“

Langsam schien Raphael zu verzweifeln. „Warum nicht?“

„Weil, wenn ich ein Junge wäre, würde ich keine Mädchen schlagen.“

„Aber ich bin doch kein Mädchen.“

„Du hast gesagt, ich soll mir vorstellen, dass du Jessica wärst, und so ungern ich das auch zugebe, dass eine solche Person zu meinem Geschlecht gehört, Jessica ist ein Mädchen.“

Stöhnend rieb Raphael mit den Händen über sein Gesicht „Du machst mich echt fertig.“

Nun war es an der Zeit, dass ich frech grinste, und Tristan, na ja, ich glaubte, dass er sich in seinem Leben noch nie so köstlich amüsiert hatte. Aber es freute mich, dass ihn mal ein bisschen aus der Reserve locken konnte. „Oh Gott, Raphael“, witzelte er. „Werd bloß nie Lehrer.“

„Hör auf zu lachen“, brummte Raphael seinen Bruder an. „Oder kannst du es besser?“

„Klar kann ich das.“ In einer geschmeidigen Bewegung, die ich einem so stämmigen Kerl nicht zugetraut hätte, kam er auf die Beine, und hielt direkt auf mich zu. Sein Lächeln war wieder der üblichen undurchsichtigen Maske gewichen, als er meinen Arm genauso hielt, wie Diego nach der Schule getan hatte. „Versuch dich zu befreien.“

Ich tat es, aber es war natürlich zwecklos. Ich zerrte und zog so doll ich konnte, aber wie schon bei Diego, hatte ich gegen diese Kraft keine Chance.

Dann ließ er mich los, und gab mir seinen Arm. „Okay, jetzt halt du mich fest.“

Wenn er es so wollte. Ich nahm sein Handgelenk, hielt ihn so fest wie ich konnte, nicht gewillt, mir so schnell die Blöße zu geben. Ich wusste, dass er sich befreien würde, logisches Denken. Ein Kerl hatte nun mal mehr Kraft als ein Mädchen. Das war einfach eine Tatsache, aber ich wollte es ihm nicht zu leicht machen. Umso deprimierter war ich, als er sich in Sekundenbruchteilen mit nur einer einzigen Drehung seines Arms, von mir freimachte.

„Kraft alleine bringt gar nichts“, erklärter er mir. „Die Technik macht es.“ Er zeigte mir die genaue Bewegung, die er getan hatte, und überließ es dann mir, mich aus seinen Fängen zu befreien. Nach zehn Minuten kapierte ich endlich die Bewegung, nach einer halben Stunde entwand ich mich jedem seiner Griffe, und nach einer Stunde zog ich die beiden damit auf, dass sie mich nicht mehr halten konnten. Wegen der ewigen Reibung, brannte meine Haut am Handgelenk wie Hölle, aber das war es mir wert.

Doch das war nicht alles, was sie mir zeigen wollten. Tristan erklärte mir noch, dass Rückzug manchmal die beste Verteidigung war, lehrte mich leichte Schläge abzuwehren, und den Ernst an der ganzen Sache wurde jegliche Nahrung genommen, da Raphael sich pausenlos über uns lustig machte, solange bis Tristan sich auf ihn stürzte, und ihn niederrang. Erst nach Raphaels kläglichen Erbarmen-Rufen, ließ Tristan von ihm ab, und nun war es an ihm, sich über seinen adoptierten Bruder lustig zu machen.

Raphael ließ sich geschlagen ins Graß fallen, mit ausgebreiteten Armen, als wollte er einen Schneeengel machen, was natürlich nicht ging. Wir hatten Mitte Juni, und die Sonne brannte erbarmungslos vom strahlend blauen Himmel. Das würden heiße Tage werden. Die Armen Pflanzen taten mir jetzt schon leid.

Die Zeit mit den beiden verging so schnell, dass ich gar nicht richtig registrierte, wie die Sonne am Himmel sich langsam der Dämmerung hingab.

Nach getaner Arbeit, schnappte ich mir drei Flaschen Wasser aus Tristans Tasche, und setzte mich zu den beiden ins Gras. Der Schweiß klebte mir am ganzen Körper. Mir war heiß, und das ganze Rumgeboxe und Abwehren hatte mich ganz schön aus der Puste gebracht. Aber nicht nur mir ging es So. Die Rangelei der beiden, hatte sie auch ziemlich ins Schwitzen gebracht, und Raphael musste erst mal tief Luft holen, um wieder richtig zu Atem zu kommen.

„Wenig Kondition, wie?“, spottete ich, und schmiss ihm eine der Flaschen zu.

Er fing sie ohne weitere Probleme auf. „Und das muss ich mir von der mit dem blauen Auge anhören.“

„Das mit dem Auge hat nichts mit meiner Kondition zu tun, sondern mit meinem langsamen Reaktionsvermögen, zurückzuführen auf Alkoholeinnahme“, gab ich zurück.

„Das solltest du nicht in die Welt hinaus schreien.“ Mit seinem T-Shirt, fächelte er sich Luft zu, aber ich glaubte nicht, dass das wirklich etwas brachte. „Man ist mir heiß.“

„Und das, obwohl er sich kaum bewegt hat“, grinste Tristan leise, und nahm die andere Flasche von mir entgegen.

„Oh“, stöhnte Raphael. „Ich glaub ich werde langsam alt.“

Mit hochgezogener Augenbraue sah ich zu Tristan. „Ist der immer so melodramatisch?“

Tristan schüttelte den Kopf. „Nein, meistens ist er schlimmer.“

„Hey!“

„Was den? Ich sage nur die Wahrheit.“

„Die Wahrheit ist aber so verletzend“, schniefte er gespielt, woraufhin Tristan wieder den Kopf schüttelte.

„Siehst du“, sagte er zu mir. „So, und noch viel schlimmer.“

Schmunzelnd folgte ich der Plänkelei der beiden. Es war wirklich erfrischend ihnen zuzusehen, Argumente und Meinungen zu lauschen, die nur vor Spott und Sarkasmus trieften. Sehr schnell merkte ich, dass die beiden ein sehr enges Band verband. Sie kannten sich in und auswendig, wussten genau, wie weit sie mit ihren Worten vordringen durften, um keine Grenze zu überschreiten.

Wie ich die beiden beobachtete, fing ich an, über meine eigenen Freunde nachzudenken. Ich fragte mich, ob unsere Freundschaft genauso war. Klar, wir machten viel zusammen, aber wirkliche Gemeinsamkeiten hatten wir nicht. Diego lebte allein, für sein Tae-kwon-do Er ging eigentlich nur aus, wenn ich ihn dazu drängte, und war durch seine düstere und schweigsame Natur sowieso eher ein Einzelgänger. Er hörte keine Musik, interessierte sich nicht wie andere Jungs für Fußball – wofür ich ihm echt dankbar war –, und manchmal hatte ich echt das Gefühl, dass er nur da war, um auf mich aufzupassen. Diego war wie der große Bruder, der mich immer aus jeder Scheiße rauszog, und immer da war, wenn ich ihn brauchte, aber warum genau wir Freunde waren, konnte ich nicht sagen.

Als ich ihn damals in der Grundschule das erste Mal sah, wie er da alleine auf einer Bank gesessen hatte, und sein Schulbrot aß, tat er mir irgendwie leid. Er wirkte so einsam und verlassen, und die anderen Kinder machten einen großen Bogen um ihn. Schon damals mit seinen sieben Jahren wirkte er auf andere sehr einschüchternd, mich aber hatte das nicht abgeschreckt. Ich hatte Lu am Arm gepackt, mich neben ihn gesetzt, und ihn solange zugetextet, bis er geantwortet hatte. Ab diesen Tag hatte ich das jede Pause getan, und zu meinem sechsten Geburtstag darauf bestanden, dass er mein Gast war. Die Freundschaft mit ihm hatte sich nach und nach ergeben, und heute wollte ich ihn nicht mehr missen.

Lu dagegen, meine sarkastische, angriffslustige Lu, war schon ein Fall für sich. Mit ihr an meiner Seite fühlte ich mich überall stark. Sie war witzig, immer zu Schandtaten bereit, und die stärkste Persönlichkeit, die ich kannte. Ihr Wissensdurst, vereint mit dem Jähzorn, machte sie zu etwas ganz Besonderem. Nur über ihren Musikgeschmack sollte sie noch einmal nachdenken. Ich meine Schlager? Hallo, wir waren im einundzwanzigsten Jahrhundert. Schlager waren etwas für alte Leute, und Menschen die der Vergangenheit nachtrauerten. Meine Mutter zum Beispiel, die sollte so etwas hören, aber doch bitte niemand, der das Millennium erlebt hatte. Das war ja schon peinlich. Besonders dann, wenn sie in den Pausen anfing uns die Dinger Titelweise vorzusingen. Und das, wo sie noch nicht mal die Stimme dazu hatte. Ganz ehrlich, das hörte sich jedes Mal so an, als säße da ein Kerl mit seinem besten Stück in einer Mausefalle. Einfach nur schrecklich.

Und dann war da natürlich noch ich. Wie ich da genau reinpasste, war mir schleierhaft. Ich stand nicht auf Kampfsport, hatte einen guten Musikgeschmack, alles was mit Fakten zu tun hatte, konnte mir gestohlen bleiben, und hatte noch nie in meinem Leben das Bedürfnis gehabt, andere in den Arsch zu treten – das heute Nachmittag war eine Ausnahme. Ich genoss mein Leben ohne jeglichen Ernst, hatte eine vorlaute Klappe, für die ich schon manchmal in Schwierigkeiten gekommen war, und nahm was immer da auch kam. Ich fühlte mich rundum Sorglos, und machte nur, wonach mir gerade der Sinn stand. Ich war ein einziges Phänomen.

Wir waren alle so verscheidend, aber vielleicht machte gerade das unsere Freundschaft aus. Die Wahrheit werde ich wohl nie erfahren. Es war einfach so, und darüber war ich froh. Ich wollte die beiden für nichts in der Welt eintauschen. Wo wir gerade schon beim Thema Wahrheit waren, da kam mir wieder etwas in Gedanken, worüber ich heute schon ein paar Mal nachgedacht hatte. „Darf ich euch mal was fragen?“

Beide unterbrachen sich.

„Immer doch, Prinzessin“, sagte Raphael, und zwinkerte mir zu.

Wie ich das Prinzessinnengequatsche finden sollte, war mir noch nicht ganz klar. Die Frage an der Stelle war doch, meinte er das als Kompliment, oder war ich irgendwie ete petete? Aber zurück zum eigentlichen Thema. „Du hast da gestern so was zu Lu gesagt, irgendwas von wegen, ich hätte langsam die Wahrheit verdient.“

Nach wie vor hielten beide Blickkontakt mit mir, aber etwas veränderte sich. Die Stimmung war plötzlich irgendwie angespannt, so dick, dass sie mit einem Messer hätte geschnitten werden können.

„Ihr habt von mir gesprochen, so viel habe ich mitbekommen, aber worum ging es da genau?“

Tristan wandte sich von mir ab. „Das solltest du nicht uns fragen.“

„Wen denn dann?“

„Deine Eltern“, sagte Raphael.

Meine Eltern? Was hatten die auf einmal damit zu tun? Und warum um alles in der Welt, bekam eigentlich momentan niemand in meiner Gegenwart seinen Mund auf? „Und warum nicht euch?“

Raphael sah mir tief in die Augen, und abermals verlor ich mich in diesem kristallenen Eisblau. „Weil du es uns nicht glauben würdest.“

Ich verstand es nicht wirklich, aber der Ernst in seiner Stimme teilte mir eine Botschaft mit, die es mir unmöglich machte, an seinen Worten zu zweifeln. Ratlos wechselte mein Blick zwischen den beiden. „Das hört sich so an, als wüsstet ihr eine ganze Menge über mich.“

„Nicht mehr als andere auch“, sagte Tristan schnell. Zu schnell für meinen Geschmack. Das ganze wirkte einstudiert, als hatte man die Antworten vorher vorbereitet, falls diese Fragen zur Sprache kamen. Auf einmal hatte ich ein ganz merkwürdiges Gefühl. Es war nicht unangenehm oder so, ich hatte einfach das Gefühl, dass mir etwas entging. Es nagte an mir, aber ich konnte nichts dagegen tun.

„Warum könnt ihr es mir nicht einfach sagen?“

„Weil es noch nicht an der Zeit ist.“

Fast die gleichen Worte hatte Lu gestern gesprochen. Die bekommt sie, wenn es an der Zeit ist. Zeit wofür? Ich wollte schon den Mund erneut öffnen, da schüttelte Raphael den Kopf. „Rede mit deinen Eltern.“ War das Einzige, was ich dazu noch zu hören bekam, und seine Stimme verriet mir, dass das Thema damit vom Tisch war. Außerdem sagte sie mir, dass ich gerade den vollen Stimmungskiller gezündet hatte. Das sorglose Geplänkel war vorbei, die heitere Art nur noch Vergangenheit. Warum musste ich auch nur immer so neugierig sein? Die ganze Zeit hatten wir echt Spaß gehabt, und jetzt habe ich die Stimmung mit nur einer Frage ruiniert. Warum konnte ich nicht einfach mal die Klappe halten? Klar, weil ich eine Antwort wollte, weil es mich interessierte, und ich der Meinung war, antworten verdient zu haben. Es ging hier schließlich um mich, oder? Noch immer nagt diese Frage an mir, mehr noch. Was hatten meine Familie damit zu tun? Was konnte so geheimnisvoll sein, dass sie es mir nicht sagen konnten? Warum zum Teufel fragte ich schon wieder vor mich hin? Das war doch gerade der Grund, warum wir uns jetzt alle anschwiegen.

Ich weiß nicht warum, aber ich konnte noch nie in meinem Leben, etwas auf sich beruhen lassen. Vielleicht war jetzt die Zeit, damit anzufangen. Und zwar genau … jetzt! Gut. Das wäre geschafft. Jetzt musste ich nur wieder die Stimmung irgendwie wieder hochkriegen, und da tat ich einfach das erstbeste, was mir einfiel. Ich nahm meine noch fast volle Wasserflasche, und kippte ihren Inhalt über Raphael aus.

„Hey!“ Mit einem Satz war er auf den Beinen, und sah völlig entgeistert von seinem nassen T-Shirt – das übrigens seine muskulöse Brust gut zur Geltung brachte – zu mir. „Warum hast du das gemacht?“

Ich zuckte unschuldig mit den Schultern. „Ich weiß nicht, mir war langweilig.“ Langsam schlich sich ein Lächeln in mein Gesicht. „Außerdem hast du vorhin gesagt, dass dir Heiß ist. Ich wollte nur für ein wenig Abkühlung sorgen.“

Raphael verengte seine Augen zu Schlitzen, und verzog seinen Mund zu einem dünnen Strich. Er hätte echt bedrohlich gewirkt, wäre da nicht dieses verräterische Funkeln in seinen Augen gewesen.

Mein Grinsen wurde breiter, und als er sich auf seine Wasserflasche stürzte, um es mir mit gleicher Münze heimzuzahlen, war ich schon auf den Beinen, und sprang aus seiner Reichweite. „Da musst du schon schneller sein“, zog ich ihn auf.

„Das kannst du haben.“ Und dann verfolgte er mich.

Ich rannte so schnell mich meine Beine trugen, über die Lichtung, durch den Saum der Bäume, in den Wald hinein. Links und rechts wich ich den Gewächsen aus, sprang über den Stamm einer umgefallenen Fichte, duckte mich unter dem Ast einer Birke, und erschreckte sogar ein unschuldigen Hasen, der in unser Spiel offensichtlich nicht mit einbezogen werden wollte.

Die ganze Zeit hörte ich hinter mir die schweren Schritte von Raphael, sogar wie er einmal fluchte.

Flüchtig sah ich über meine Schulter hinweg, dass er sich den Arm an einer Eiche gestoßen hatte, und lachte ihn aus. Raphael war stark, und wenn er mich erwischte, würde ich eiskalt baden gehen, aber mein Vorteil war, dass ich klein, flink, und wendig war, da konnte er nicht mithalten.

Links, rechts, links, recht. Ich rannte einen Bogen, wollte zurück auf die Lichtung. Auf freiem Feld würde ich ihm einfach davonfliegen. Meine Atmung ging schnell, und Adrenalin pumpte sich durch meinen Körper, während ich zwischen den Bäumen entlangjagte. Die Bäume vor mir wurden schon lichter. Ein Knacken hinter mir. Kurz schaute ich mich um, bemerkte da erst, wie sehr er aufgeholt hatte. War wohl nichts mit klein und wendig. Er war auch schnell, sehr schnell, aber ich war schneller, zum Glück.

Ich brach durch die Bäume auf die Wiese, und erst in dem Moment, als ich Tristan sah, der mich Wortwörtlich, mit offenen Armen empfing, fiel mir ein, dass ich in meinem Plan eine Kleinigkeit übersehen hatte.

Tristan fing mich ab, schlang die Arme um mich, und ich kam nicht mehr weiter. Er lachte mir ins Ohr, als ich mit meinen kläglichen Ausbruchsversuchen nicht wirklich weiterkam, und dann sah ich Raphael mit einem fetten Grinsen im Gesicht zwischen den Bäumen auftauchen. „Das ist unfair!“, lachte ich, und wehrte mich noch heftiger gegen Tristans Klammergriff, aber weder der eine, noch der andere beachtete meinen nutzlosen Ausruf.

Raphael ging langsam, zu Tristans Tasche, und holte zwei neue Wasserfalschen daraus hervor. Er genoss seinen Augenblick der Macht.

„Nein!“, warnte ich ihn. „Das wagst du dich nicht!“

Plock, plock. Zwei Deckel fielen ins Gras.

„Ich warne dich Raphael!“

Sein Grinsen wurde breiter, je näher er mir kam.

„Bleib weg von mir!“

Er stand nur noch einen halben Meter von mir entfernt.

„Komm mir nicht zu nahe!“, versuchte ich als letzten Ausweg.

„Rache ist süß.“ Seine Augen blitzen auf, und dann wurde ich nass.

Kreischend schlug ich die Hände über den Kopf. Ich konnte nicht entkommen, also versuchte ich Schadensbegrenzung, doch es brachte rein gar nichts! Das kalte Wasser traf meinen überhitzten Körper, wie ein Schlag, ein kalter Schlag. Es lief mir über den Kopf, die Haare, Nacken, Brust, Rücken, Arme. Es durchnässte meine Sportklamotten, lief mir an den Beinen hinab in die Schuhe, und erst als beide Flaschen leer waren, gab Tristan mich frei.

Klitschnass stand ich wie ein begossener Pudel mitten im Wald, und war nur froh, dass mein Shirt schwarz war. Ich drehte mich zu Tristan, und wollte ihn böse anfunkeln, doch als ich sah, dass er auch durchnässt war, schlich sich ein Lächeln in mein Gesicht. „Das war dann wohl ein Eigentor.“

„Das war es mir wert“, erwiderte er schlicht, und schüttelte die nassen Haare aus.

„Iiii!“, schrie ich, als mich die Tropen trafen.

Raphael gluckste. „Ein paar Tropfen machen jetzt wohl auch keinen Unterschied mehr.“

Ich sah an mir herunter, und musste feststellen, dass er leider Recht hatte. Wie konnte ich von zwei kleinen Flaschen nur so durchnässt werden? „Zwei gegen einen ist unfair“, sagte ich. „Und zwei Jungen gegen ein armes, hilfloses Mädchen erstrecht.“

„Du bist nicht hilflos“, sagte Tristan, und zeigte mit ein paar Kratzer auf seinem Arm.

„Geschieht dir ganz recht.“

„Na warte.“ Vom Boden schnappte sich Tristan blitzschnell seine Wasserflasche von vorhin, und weiter ging die Wasserschlacht. Jeder spritzte jeden voll. Angreifen, treffen, und Ausweichen. Es war das reinste Chaos, und es machte einen Riesenspaß.

Als wir endlich aufhörten, war die Sonne schon schlafen gegangen. Sieben leere Flaschen dekorierten das Gras, und wir drei waren nass bis auf die Knochen. Glücklich, aber nass. Ich konnte das Wasser aus meinen Haaren wringen. Doch so schön das Ganze auch war, es war an der Zeit den Heimweg anzutreten. Tristan zauberte aus seiner Tasche noch eine Lederjacke hervor, die ich mir während der Fahrt überzeihen konnte, damit nicht fror.

Langsamer als auf dem Hinweg schlängelten wir uns zwischen den Bäumen zurück zu der Landstraße. Erst da gaben die beiden mit ihren Maschinen wieder Vollgas. Die Fahrt war länger als am Nachmittag, trotzdem ging es mir zu schnell. Ich hatte es nicht eilig nach Hause zu kommen, nicht wenn ich an den Ärger dachte, der dort auf mich wartete, und ich wusste dass es Ärger geben würde. Aber wie jede Fahrt, endete auch diese hier, und zwar genau vor meiner Haustür.

Sobald Raphael das laute Röhren seiner Maschine ausgestellt hatte, rutschte ich vom Sattel, und befreite meinen Kopf von dem Helm, dieses Mal ganz alleine. „Das müssen wir unbedingt mal wieder machen“, lächele ich, und reichte Raphael den Helm. „Das hat echt Spaß gemacht.“

„Dem kann ich nur zustimmen.“ Er stieg vom Motorrad, und verstaute den Helm in dem Fach unter dem Sattel. „Was machst du morgen?“ Durch den Helm klang seine Stimme ein wenig gedämpft.

Nichts, wollte ich sagen, in Vorfreude auf ein freies Wochenende, dass ich vielleicht sogar mit den beiden verbringen konnte, aber dann fiel mein Lächeln in sich zusammen, als ich mich an die Strafarbeit bei unserem Hausmeister erinnerte. Mein Gesicht musste wohl etwas verlautet haben, denn Raphael schob sein Visier nach Oben, und musterte mich fragend.

„Was ist los?“

„Ach nichts weiter.“ Ich stöhnte. „Ich muss nur Morgen um acht Uhr zum Apel beim Hausmeister antreten.“

Raphael verstand nicht.

„Strafarbeit“, erklärte ich schlicht. „Der Master geht davon aus, das Nachsitzen bei mir nichts mehr bringt, und deswegen werde ich jetzt mit harter Arbeit bestraft.“

„Der Master?“

„Direktor Shams.“

Zustimmend nickte Raphael, als verstand er nur zu gut, warum unser Oberster Lehrer diesen Spitznamen von mir bekommen hatte.

Dann sah er mich einfach nur nachdenklich an. Geistesabwesend hob er seinen Arm, und stricht mir einen Krümel von der Wange, jagte mir damit einen leichten Schauer über den Rücken. Es war kaum mehr als der Hauch einer Berührung, doch mein ganzer Körper kribbelte plötzlich, als erwarte er mehr davon. Leicht verunsichert, über eine solche Reaktion, trat ich von ihm zurück. Ich konnte nicht sagen, ob ich ihn damit kränkte, oder ob er das überhaupt wahrnahm, denn er ließ sich nichts anmerken.

„Einer Prinzessin sollte keine Strafarbeiten machen müssen“, sagte er dann nur, und der Ernst in seiner Stimme, trieb mir einen weiteren Schauder über den Rücken.

„Tja, das sieht der Master scheinbar anders.“ Ich zuckte mit den Schultern.

„Und wann kannst du da weg?“

„Ich denke, dass ich bei guter Führung gegen Mittag eine Strafmilderung bekommen könnte, und auf Bewährung entlassen werde.“

Raphael schmunzelte über meinen kleinen Witz. Er öffnete den Mund, um etwas zu erwidern …

„CHEYENNE AURORA OCTAVIA LUPUS!“

Vor Schreck zuckte ich zusammen, und riskierte einen Blick über meine Schulter zum Haus meiner Eltern. Oh weh. Das war meine Mutter, und die sprach meinen vollen Namen nur aus, wenn sie wirklich sauer war, noch dazu einen Namen, den ich hasste. Wer bitte nannte sein Kind heutzutage schon Octavia, oder Aurora? Das grenzte ja schon an Kindsmisshandlung. Wer hatte sich diese blöden Namen überhaupt ausgedacht? Den sollte man bestrafen. Aber das war wohl ein Thema für später, jetzt musste ich mich erst mal meiner Ma stellen. Sie stand im Schein des Lichts im Türrahmen. Ihr Gesicht konnte ich nicht erkennen, aber ihre Haltung alleine reichte mir schon aus, um sicher zu sein, dass es gleich einen Aufstand geben würde.

„Morgenröte“, sinnierte Raphael, und ich hatte keine Ahnung, was er damit meinte, aber er machte mich damit auf einen weiteren Punkt aufmerksam. Ich stand hier nicht nur, kurz vor der Sperrstunde, dreckig, und nass mit zwei wildfremden Jungs, vor unserem Haus, nein, ich stand hier, kurz vor der Sperrsunde, dreckig, und nass, mit zwei wildfremden Jungs auf Motorrädern vor unserem Haus, und es war mehr als offensichtlich, dass ich mich gerade noch auf einem davon befunden hatte. Und wie sie auf mich zugeschritten kam, mit dem stocksteifen Rücken, dem Blick gerade auf mich gerichtet, der Mund nicht mehr als ein Strich, sprach Bände.

„Na toll“, seufzte ich.

„Bekommst du jetzt ärger?“

Ich begegnete dem Blick meiner Mutter, und der beantwortete schon alles. „Auf jeden Fall.“

„Wir können ja noch mit reinkommen“, bot Tristan an. „Dann wird es vielleicht nicht so schlimm.“

Das bezweifelte ich doch stark. Meine Mutter würde das in ihrem Drama von verantwortungslosen Jungendlichen, leichtsinnigen Teenagern, und folgenschweren Entscheidungen noch mit einbeziehen, und den beiden Kerlen, die ihrer minderjährigen Tochter noch mehr Flausen in den Kopf setzten, den Arsch aufzureißen. Nein, das war definitiv keine gute Idee. „Nein, fahrt mal, ich komm schon klar.“

„Sicher?“

Ich begegnete Tristans Blick, und sah etwas wie Sorge. Konnte das sein? War er um mich besorgt? Bei Raphael war nichts dergleichen zu erkennen, als er sich zurück auf seinen Heißen Ofen schwang. Er schien nur etwas belustig. Klar, sein Vater war wahrscheinlich keiner von diesen Eltern, die ihren Kindern jeglichen Spaß am Leben verdarben. Alleine schon die Maschinen, die sie beide fuhren, zeigte das deutlich. Dabei waren die beiden noch nicht einmal Volljährig. Ich will auch!

„Ja, ich bin mir sicher, und jetzt haut schon ab.“ Bevor meine Mutter euch auch noch zu fassen bekommt, fügte ich im Stillen hinzu.

„Wie du meinst, Prinzessin.“ Raphael klappte sein Visier herunter, und im nächsten Moment durchbrach das Röhren seines Motors die Stille des Abends. Er hob noch mal die Hand zum Abschied in die Luft, und war dann auch schon weg. Tristan tat in etwa das gleiche, nur dass er noch mal unschlüssig zu meiner Mutter sah, die gerade dabei war, das Gartentor aufzuziehen, bevor er das Gas durchtrat und davonfuhr.

„Kannst du mir mal sagen wo zum Teufel du die ganze Zeit gewesen bist?“

„Weg“, sagte ich, und ging an ihr vorbei in den Garten, den sie für mich offen hielt. Ich weiß, dass sie es ein bisschen genauer wissen wollte, aber beim besten Willen, selbst wenn ich es ihr hätte sagen wollen, hätte ich das nicht gekonnt. Wir waren auf einer Wiese mitten im Wald, und ich glaubte nicht, dass dieser Ort einen Namen hatte.

„Cheyenne, das ist kein Witz, ich hab mir …“ Sie stockte, und ihr prüfender Blick glitt an mir herab. Ich konnte nur ahnen, was sie sah. Ihre Tochter, die dreckig und nass, mit zerwühlten Haaren in einer viel zu großen Lederjacke steckte. „Was denn bitte ist mit dir passiert?“

„Gar nichts, wir drei hatten nur ein wenig Spaß.“

Ihr Blick, und ihre plötzlich noch steifere Haltung, sagten mir alles, was in ihrem Kopf vorging. Ich konnte die meiste Zeit meines Lebens in ihr lesen, wie in einem Buch, und was ich da lass, ließ mich genervt und angeekelt zugleich die Augen verdrehen. „Oh Ma, bitte!“

„Was bitte.“ Sie verschränkte die Arme vor der Brust. „Ich kenne die Art Spaß, die Jungs in dem Alter von einem Mädchen wollen.“

„Du musst nicht von dir auf andere schließen.“ Mein Ton klang vorwurfsvoller, als ich gewollt hatte, und es tat mir ein bisschen leid, dass sie deswegen zusammen zuckte. Meine Ma hatte sich im zarten Alter von fünfzehn, Hals über Kopf, in den heißesten Jungen aus dem Sommercamp verschossen. Soweit ich wusste, hatten die beiden eine nette Zeit gehabt, und, na ja, das Ergebnis dieser Zeit war ich. Wären sie also nicht so unbesonnen gewesen, würde ich jetzt nicht hier stehen, und diese Diskussion über dieses völlig abwegige Thema führen. „Es sind nicht alle so wie du und Pa. Wir haben nur eine kleine Wasserschlacht veranstaltet“, klärte ich sie auf, und machte mich auf den Weg ins Haus. Es war zwar immer noch warm, aber langsam fröstelte ich in meinen Klamotten. Außerdem musste ich dringend meine Schuhe trocknen, bevor sie sich bei der Feuchtigkeit in ihre Einzelteile auflösten. Bei genauerer Betrachtung, war das aber auch egal. Die waren völlig eingesaut. Für den Sportunterricht würde ich mir neue kaufen müssen.

„Ich möchte nicht, dass du dich noch weiter mit den beiden verabredest“, sagte sie, als wir fast das Haus erreicht hatten.

Wie angewurzelt blieb ich stehen, und meine Mutter wäre fast in mich hineingelaufen. Jetzt fing der nächste damit an. Ich schloss für einen Moment die Augen, und zwang mich, meine Wut herunter zu schlucken. Erst als ich mich im Griff hatte, begann ich zu sprechen. „Ich weiß nicht was du, oder Diego, oder Lu gegen sie haben, und ganz ehrlich, es ist mir auch egal. Sie sind in Ordnung, und ich mag sie. Und solange ich keinen vernünftigen Grund höre, der mich etwas anderes über sie denken lässt, hat keiner von euch das Recht mir vorzuschreiben, mit wem ich mich treffen darf, und mit wem nicht.“

„Ich bin deine Mutter“, erwiderte sie genauso ruhig, nur mit diesem keinen ungeduldigen Ton dabei. „Das alleine gibt mir jedes Recht dazu, dir den Umgang mit jemand zu verbieten, wenn ich der Meinung bin, das er nicht gut für dich ist.“

Wütend funkelte ich sie an. Ich hasste es, wenn sie die Autoritätsperson heraushängen ließ, auch wenn sie jedes Recht dazu hatte, denn wie sie schon gesagt hatte, sie war meine Mutter. Die meiste Zeit meines Lebens, kam ich ganz gut mit ihr zurecht. Wir hatten ein gutes Verhältnis, und sprachen über beinahe alles. Ich konnte mit jedem Problem zu ihr kommen, und wusste, sie würde es verstehen, aber im Moment verfluchte ich sie im Stillen. „Nur noch ein halbes Jahr“, sagte ich schlicht, und viel zu ruhig für diese Situation. In einem halben Jahr, im Januar würde ich achtzehn werden, und sie würde jegliche, gesetzliche Macht über mich verlieren.





Ein wahrer Künstler





Um kurz vor acht am Samstagmorgen, traf ich in der kleinen Werkstatt, das Büro unseres Hausmeisters ein. Pünktlich, wie ich feststellen musste. Langsam sollte ich aufpassen, dass das nicht zur Gewohnheit wurde, sonst würde ich noch meinen Ruf des ewigen zu-spät-Kommens ruinieren, und ich wusste nicht, wie ich das finden sollte.

Die Tür zur Werkstatt war nur angelehnt. Ich klopfte, und drückte sie weiter auf. „Hallo?“ Vorsichtig trat ich hinein, vorbei an einem öligen Fleck auf dem Boden, der mich an geronnenes Blut erinnerte, und sah mich in dem kleinen Raum um. Zwei der Wände waren gesäumt mit unordentlichen Werkbänken, unter denen Kisten gestapelt waren, und großen Tafeln, an denen das Werkzeug ordentlich aufbewahrt wurde. Die anderen beiden Wände waren mit Schränken und Regalen so vollgestopft, dass die Wand dahinter völlig verschwand. Farbdosen, weitere Kisten, noch mehr Werkzeug, und einige andere undefinierbare Dinge waren dort untergebracht. In der Ecke standen einige Putzutensilien, und in der Mitte war ein wackliger Klapptisch mit drei Stühlen. Der ganze Raum roch nach einem Gemisch aus Holz, Öl, Farbe, und anderen Lösungsmitteln, aber was hier definitiv fehlte, war Herr Lauin unser Hausmeister.

Ich trat vorbei an einem dreckigen Eimer, und wischte mit dem Finger, über die Werkbänke, sah mir einige der staubigen, gerahmten Fotos, mit den blinden Flecken an, die jemand vor ewigen Zeiten zwischen den Werkzeugtafeln hingehängt haben musste, und fragte mich, wie ich es geschafft hatte, an einem Samstagmorgen um acht Uhr hier zu landen.

Seufzend wischte ich meinen Finger an meiner Jeans ab. Vielleicht war es ja doch langsam mal an der Zeit, ein bisschen erwachsener zu werden.

„Ah, da sind Sie ja schon.“

Vor Schreck setzte mein Herz einen Schlag aus. Ich war so mit mir beschäftigt gewesen, dass ich gar nicht bemerkt hatte, wie der alte, schmale Mann, mit den dichten weißen Haaren, den braunen Augen, und dem markanten Gesicht, hinter mir in die Werkstatt getreten war. „Erschrecken Sie mich doch nicht so!“ Vorwurfsvoll funkelte ich ihn an.

„Erschrecken deutet immer auf ein schlechtes Gewissen hin“, sinnierte Hausmeister Lauin, und trat an mir vorbei zu einem Regal.

Danke Freud! „Oder darauf, dass sich ein alter Mann an ein junges, unschuldiges Mädchen heranschleicht!“, konterte ich, und versuchte mein Herz zur Ruhe zu bewegen. Gott, Fredy Krüger war gar nichts im Vergleich zu diesem Moment. Okay, das war vielleicht ein bisschen übertrieben.

„So unschuldig sind Sie nicht, Cheyenne“, schmunzelte er, und zog einen Werkzeugkasten ganz unten aus dem Regal hervor. „Andernfalls wären Sie heute ja wohl nicht hier.“

Den Seitenhieb ignorierte ich einfach. Stur verschränkte ich die Arme vor der Brust, und weigerte mich darauf einzugehen.

Er warf einen Seitenblick auf mich, und blieb einen Tick zu lange an meinem Gesicht hängen, genauer gesagt, an dem Veilchen. „Aber es ist schön, ein wenig Gesellschaft zu haben.“

„Das kommt auf die Sichtweise an.“ Da war ich ein bisschen anderer Meinung. Um diese Zeit in meinem Bett zu liegen wäre das Ideal. Sich schön die Sonne ins Gesicht scheinen zu lassen, und sich vielleicht noch mal von der einen auf die andere Seite drehen, aber stattdessen musste ich hier zwischen staubigen Regalen stehen, und auf Anweisungen meines Vorstehers warten.

Herr Lauin stellte den Werkzeugkasten auf den Tisch, und kramte darin herum. „Nun, da wir beide nicht aus der Sacher herauskommen, bevor die vier Wochen um sind, würde ich sagen, wir machen einfach das Beste daraus.“ Er sah zu mir nach oben. „Oder was meinen Sie?“

Irgendwo hatte er schon recht, das musste ich leider zugeben. Außerdem war es ja nicht seine Schuld, dass ich hier war, also auch kein Grund, meine schlechte Laune an ihm auszulassen. „Ja, ist okay“, stimmte ich wiederwillig zu.

„Nun, dann wollen wir mal an die Arbeit gehen. Wenn Sie so nett wären, den Eimer dort zu nehmen.“ Er deute auf das dreckige Ding, dem ich beim reinkommen ausgewichen bin.

Eigentlich war ich ja nicht mäklig, und hatte mich auch nie vor dreckiger Arbeit gedrückt, konnte man schließlich alles wieder abwaschen, aber es widerstrebte mir doch zutiefst, das versöffet Ding in meine Nähe zu lassen, geschweige denn es anzufassen, und durch die Gegend zu tragen. „Haben sie keinen anderen?“

„Doch, aber warum sollte ich noch einen zweiten so einsauen.“

Logisch. Eklig, aber logisch.

„Nun kommen Sie schon, wir haben heute einiges zu tun.“

Also suchte ich mir aus dem Regal einen alten Lappen, den ich um den Griff wickeln konnte, nahm wiederstrebend den Eimer, und folgte ihm aus der Werkstadt, hinüber in die Mensa, hinein in den hinteren Teil der Küche, der normalerweise nicht für Schüler zugänglich war. Nicht dass ich mich darum prügelte, hier sein zu dürfen. Mit Hausarbeit, insbesondere Kochen, und Abwaschen hatte ich es noch nie sonderlich gehabt.

Ich stellte den Eimer so weit weg wie es ging, nur um ihn sofort wieder zurückzuholen, als Herr Lauin mich dazu aufforderte. Zwischen der auf hochganzpolierten Edelstahleinrichtung, wirkte das Ding gleich noch viel schäbiger, und ich fragte mich, was wir damit wollten, und auch, wo dieser seltsame muffige Geruch herkam, der sich langsam aber sicher in meine Nase schlich.

Herr Lauin bat mich, den Schrank unter der Spüle Leerzuräumen, während er sich an seinem Werkzeugkasten auf dem Boden zu schaffen machte. „Kennen Sie sich ein wenig mit Werkzeugen aus?“

„Bitte“, flehte ich. „Duzten sie mich. Wenn wir hier schon gezwungener maßen zusammen festsitzen, dann können wir auch die Förmlichkeiten vergessen.“

Er Lächelte mich an, und ich musste zugeben, dass er sich für einen alten Knacker gut gehalten hatte. In seiner Jungend hatte er bestimmt nichts anbrennen lassen. „Okay, wie du möchtest. Kennst du dich mit Werkzeug aus?“

„Klar“, sagte ich, und zog eine Box mit allerlei Reinigungsmitteln hervor. „Ich weiß was ein Hammer ist, und ich kann eine Schraube von einem Nagel unterscheiden.“

„Na, das ist doch schon etwas“, gluckste Herr Lauin.

Als ich fertig war, lehnte ich mich gegen die Spüle, und sah ihm zu, wie er neben mir fast in den Schrank hineinkroch. „Was machen Sie da eigentlich?“

„Eine Aushilfe, hat die Spüle mit dem Häcksler verwechselt, und nun müssen wir den Abfluss wieder frei machen.“

„Wie kann man das verwechseln? Die Muss ja saublöd sein.“

Herr Lauin ergriff den Eimer, und stellt ihn unter das Abflussrohr. „Sie muss nicht saublöd sein, wie du es so schön formuliert hast. In der Hektik des Tages kann so etwas schon vorkommen.“

Da mag er recht haben, aber ich glaubte nicht, dass mir so ein Fehler unterlaufen wäre, auch wenn ich nicht besonders viel mit Küchen und deren Geräten zu tun hatte. Das Einzige, was mich in einer Küche interessierte, war der Kühlschrank, oder besser gesagt, deren Inhalt.

Er schaute für einen Moment unter dem Schrank hervor, und wieder heftete sich sein Blick auf mein Veilchen.

Ich sah nicht weg. Wollte mir nicht die Blöße eines peinlichen Anflugs geben. „Was?“, fragte ich stattdessen herausfordernd.

Herr Lauin stellte die Rohrzange richtig ein, und verschwand dann wieder unter der Spüle. „Gar nichts. Ich habe mich nur gefragt, ob dein blaues Auge etwas mit deinem Aufenthalt bei mir zu tun hat.“

„Nein, das war meine Freundin“, sagte ich, und dachte zurück an dem Moment, als mich der Schlag getroffen hatte. Bis zu diesem Zeitpunkt hatte ich nicht gewusst, wie hart Lu zuschlagen konnte, und ganz ehrlich, au diese Erfahrung hätte ich auch gerne verzichtet.

„Tja, wer solche Freunde hat, brauch keine Feinde.“

„Das war keine Absicht gewesen“, verteidigte ich sie sofort. „Sie wollte Raphael schlagen. Ich stand nur leider im Weg.“

Mit der Hand griff er nach einer weiteren Zange, die er sich zuvor schon bereitgelegt hatte. „Was hat dieser Raphael den getan, um so etwas zu verdienen?“

Ich wollte schon antworten, einen meiner Sprüche loslassen, da fiel mir der Tiefgang dieser Frage auf. Ja, was hatte er eigentlich getan? Was hatten sie beide getan, dass mich alle von ihnen fernhalten wollten? „Ich weiß nicht. Sie sagen, dass sie es nicht gut mit mir meinen.“

„Sie?“

„Diego und Lu, meine besten Freunde.“ Und seit gestern auch meine Mutter. Alle hatten was gegen die beiden, aber keiner nannte mir einen Grund. Das war doch seltsam.

Ich blieb einen Moment schweigend in meinen Gedanken, bis ich bemerkte, dass der Hausmeister mich beobachtete. Da setzte ich sofort wieder mein Pokerface auf, und zog eine Augenbraue hoch. „Was?“ Man, mein Wortschatz heute war mal wieder von der ausgeklügelten Sorte.

„Möchtest du mir erzählen, was dir auf dem Herzen liegt?“

Ich lachte auf. „Warum sollte ich es Ihnen erzählen wollen?“

„Manchmal hilft es mit einem Außenstehenden zu reden. Ich kann gut zuhören, und vielleicht hab ich sogar einen Ratschlag für dich.“

Ich wusste nicht was es war, das mich meinen Mund öffnen ließ, aber plötzlich fand ich mich in der Erzählung der letzten beiden Tage wieder. Von dem ersten Blick auf den Knackarsch im Sekretariat, über den Besuch in der Kellerdisko, den Tag des Schweigens mit meinen Freunden, bis zu dem Ausflug mit Tristan und Raphael auf die Wiese im Wald. Er unterbrach mich nicht, hörte nur aufmerksam zu, und erst beim Reden bemerkte ich, wie das Verhalten meiner Freunde mich belastete. Seit dem Schlag, hatte ich kaum ein Wort mehr mit Lu gewechselt, und seit Diego mich praktisch mit Gewalt nach Hause chauffiert hatte, war er mir nicht mehr unter die Augen getreten, und das obwohl wir drei praktisch vierundzwanzig Stunden am Tag, sieben Tage die Woche aufeinander hockten. „… ich weiß nicht was Momentan los ist“, sagte ich schlussendlich. „Ich mag die Jungs einfach, und keiner scheint das zu verstehen.“

„Hm“, machte er. Der Abfluss war vergessen, und er schien sich wirklich Gedanken darüber zu machen. „So wie sich das anhört, möchtest du deinem Alltag mal entkommen, etwas Neues erleben, und diese Jungs bieten dir die perfekte Gelegenheit. Deine Freunde machen sich darüber bestimmt so ihre Gedanken. Vielleicht haben sie einfach nur Angst, dass du ihnen entgleitest.“

„Sie meinen, sie sind eifersüchtig?“ Der Gedanke war mir bereits gekommen, aber ich hatte ihn als unrealistisch abgetan. Schließlich gibt es niemanden, der mir die beiden ersetzen könnte, niemals.

„Vielleicht sind sie eifersüchtig“, räumte er ein. „Wenn du mich fragst, solltest du einfach mal mit ihnen reden, ihnen sagen, was in dir vorgeht, dann wird so etwas bestimmt nicht wieder passieren.“ Mit einem Nicken deutete er auf mein Veilchen.

Ich dachte darüber nach. Reden schien eine gute Idee. Warum war ich noch nicht darauf gekommen? „Sie sollten Psychologe werden, da verdienen sie bestimmt mehr, als bei diesem Job.“

„Ein Sesselfurzer?“ Er lachte, und verschwand wieder unter der Spüle. „Da ist mir das hier hundertmal lieber.“

Mir würde es wahrscheinlich genauso gehen. Den ganzen Tag rumsitzen, auf einem Kritzelbrett rumkrakeln, und sich die Probleme von Fremden anhören, wäre auch nicht so mein Fall.

Meine Aufmerksamkeit wurde zurück auf den Hausmeister gelenkt, als der Abfluss mit einem Schwall Wasser in den Eimer plumpste, und zwei Minuten Später, wusste ich dann endlich, was dieses seltsamen Geruch verursacht hatte. Mit Hilfe eines langen Drahts mit Bürste vorne dran – keine Ahnung, wie das Ding hieß –, schob Herr Lauin etwas aus dem Rohr, das mich schwer an eine tote, nasse Ratte erinnerte, und mindestens genauso schlimm stank. Igitt!

Als wir mit dem Abfluss fertig waren, warteten noch ein kaputter Tisch, drei wackelige Stühle, ein gesprungenes Fenster, eine beschädigte Tafel, und jede Menge Abfalleimer auf uns. Mit der Zeit machte mir die Arbeit richtig Spaß, und ich merkte sehr schnell, dass Herr Lauin – oder Eddy, wie er mich bat ihn zu nennen, weil er sich sonst noch älter vorkam – ein richtig cooler Typ war. Na ja, zumindest für einen alten Mann, der in der Schule das reparierte, was vandalistisch veranlagte Schüler in ihren gelangweilten Phasen zerstörten.

Die Zeit zerrann nur so, und ehe ich es mich versah, war es schon kurz nach eins, und Eddy schickte mich für den Tag nach Hause. Ich hatte drei Blasen an der Hand, Dreck unter den Fingernägeln, und mein Arm tat weh, weil ich damit gegen die Tafel geknallt war, aber ich fühlte mich gut. Auf jeden Fall war diese Strafarbeit besser, als das ewige Nachsitzen, oder Aufsatzschreiben. Wenn ich wieder mal für etwas verknackt werden sollte, sollte ich den Master um Strafarbeit bei Eddy bitten. Oder auch nicht. Wenn er wüsste, dass mir das Spaß machte, würde er mich wahrscheinlich nicht wieder zu ihm lassen. Das sollte schließlich eine Strafe sein, und kein Vergnügen.

In der Mädchentoilette wusch ich noch meine Hände, schulterte dann meinen Rucksack, und verließ das Schulgelände. Ich wollte mein Fahrrad holen, mit dem ich heute Morgen her geradelt war, als mein Blick auf den silbernen Fiat Punto von Diego stieß, der vor der Schulmauer am Straßenrand parkte. Diego saß auf der Motorhaube, ein Platz, auf dem wir oft zu dritt saßen, einfach nur so. Er sah mir unsicher entgegen, wusste wahrscheinlich nicht, wie ich reagieren würde. Klar, unser letztes Zusammentreffen war nicht gerade von Freude durchtränkt gewesen, aber heute war ich wieder zahm.

Ich beschloss, Eddys Rat sofort in die Tat umzusetzen, ließ mein Fahrrad, Fahrrad sein, und versuchte zu ihm auf die Motorhaue zu klettern. Irgendwie gelang mir das nicht so ganz, also nahm ich Diegos Hand, die er mir netterweise zur Hilfe anbot. Im Schneidersitz ließ ich mich neben ihm nieder, behielt seine Hand aber, und spielte an dem Ring herum, den ich ihm geschenkt hatte.

Keiner sprach. Etwas lag wie eine Kluft zwischen uns. Das war was Neues für mich. Auch wenn Diego ehr der schweigsame Typ war, hatten wir nie Probleme miteinander zu sprechen, niemals, und ich musste ehrlich zugeben, dass ich das als sehr unangenehm empfand. Als ich es nicht mehr aushielt, durchbrach ich das Schweigen schließlich. „Was machst du hier?“

„Ich wollte dich nach Hause bringen.“

Ich dachte wieder an gestern, wo er mich praktisch in seinen Wagen gezerrt hatte, um mich Zuhause abzusetzen. An einer Wiederholung hatte ich kein Interesse. „Und wenn ich nicht nach Hause will?“

„Wir können auch woanders hinfahren.“ Ein vorsichtiges Lächeln zeichnete sich auf seinen Mundwinkeln ab. „Ganz wie du möchtest.“

Ich drehte den Ring an seinem Finger hin und her, und lass die drei Worte, die ich dort hatte eingravieren lassen: Best Friends Forever. Lu hatte ich zu Weinachten vor drei Jahren etwas Ähnliches geschenkt. Eine Kette, mit einem sichelförmigen Halbmond als Anhänger. Als ich ihn gesehen hatte, musste ich sofort an das Muttermal auf meiner Schulter denken, und konnte nicht widerstehen, ihn ihr zu kaufen. Auf seiner Rückseite waren genau die gleichen Worte eingraviert. Ich wollte dass die beiden etwas von mir besaßen, das ihnen verdeutlichte, was sie für mich waren, Best Friends Forever. „Weißt du, ich hatte vorhin ein sehr interessantes Gespräch, und mir wurde gesagt, dass wir mal reden sollten.“

„Okay.“

„Ich möchte, dass du ganz offen zu mir bist.“

Etwas in seinem Gesicht veränderte sich, wurde wachsam. „Ich versuche es.“

Mir lagen mehrere Sachen auf der Zunge, aber ich beschloss, mit dem Harmlosesten anzufangen. „Du hast gesagt, dass Tristan und Raphael es nicht gut mit mir meinen. Wie kommst du darauf?“

„Das hast du mich schon mal gefragt.“

„Ich weiß.“

Diego stöhnte. Ich konnte sehen, wie es in seinem Kopf arbeite, als ringe er mit sich, mir etwas Wichtiges zu sagen, von dem er nicht wusste, wie er es mir beibringen sollte. „Sie sind nicht die, für die sie sich ausgeben“, sagte er schließlich.

„Na dann erklär mir, wer sie sind.“

Er schlug die Augen nieder, fixierte meine Finger an seinem Schmuckstück. „Ich wünschte, du würdest mir einfach vertrauen.“

„Ich vertraue dir, aber du kannst es mir nicht verübeln, dass ich Antworten will, so wie ihr euch aufführt.“

Eine ganze Weile sagte Diego kein Wort. Sein Mund war fest zu einem dünnen Strich verschlossen. Es kam mir so vor, als versuchte er sich selber am sprechen zu hindern. Doch schließlich siegte unsere Freundschaft. „Raphael und Tristan sind keine Brüder. Weder Adoptiert, noch sonst irgendwie, sie sind einfach nur Freunde, und sie sind nicht hier, weil ihr Vater einen Job gefunden hat, sondern weil sie…“ Er stoppte einen Moment, zögerte, suchte nach den richtigen Worten. „Cheyenne, die beiden sind wegen einem bestimmten Grund hier.“

„Und der wäre?“

Diego öffnete den Mund, nur um ihn gleich wieder zu schließen. Zweimal machte er das, bevor er weiter sprach. „Keine Ahnung.“

Lüge! Er log mir wie gedruckt mitten ins Gesicht. Ich stieß seine Hand von mir. „Wenn du es mir nicht sagen willst, okay, aber halt mich nicht für blöd!“

„Ich halte dich nicht für blöd“, erwiderte er eindringlich. „Aber du musst mir glauben, und dich von den beiden fernhalten. Sie sind keine Brüder, und sie sind auch nicht mit ihrem Vater hier, sie sind von zu Hause abgehauen, und haben sich …“

„Tante Klara, und ihr Kaffeeklatsch!“

Raphael.

Na das passte ja wie die Faust aufs Auge. Okay, schlechter Vergleich.

Ich sah an Diego vorbei. Mit ihren Helmen unter den Armen, kamen Tristan und Raphael gerade durch das Schuleingang direkt auf uns zu. Dabei sahen sie nicht sehr freundlich aus.

„Brauchs du noch einen Moment, um aus dem Nähkästchen zu plaudern, oder bist du fertig?“, fragte Raphael mehr als spöttisch.

Diegos Gesicht verfinsterte sich. „Verschwindet, und lasst sie in Ruhe.“

„Das machen wir, sobald sie uns dazu auffordert.“ Mit den Augen zwinkerte Raphael mir zu.

Diego fixierte mich, als wartete er darauf, dass ich genau das tat, aber ich wollte die beiden weder wegschicken, noch mich zwischen die Fronten ziehen lassen.

„Sieht nicht so aus, als wolle sie uns loswerden.“

Diego war drauf und dran, auf die beiden loszugehen, aber ich hielt ihn am Arm fest. Gut, wenn er es wirklich darauf anlegte, könnte ich ihn niemals halten, aber es half, er blieb neben mir.

„Hört auf ihn zu ärgern!“, mahnte ich die beiden.

„Er hat doch angefangen.“ Das waren Tristans erste Worte des Tages, und die waren so kindisch, dass ich kichern musste. Selbst wenn ich nicht gewollt hätte, ich hätte gar nicht anders gekonnt.

„Ich habe mit nichts angefangen, sondern ihr die Wahrheit über euch erzählt“, zischte Diego den beiden zu.

„Wahrheit. Ein großes Wort für einen Lügner.“

„Ich lüge nicht!“

Da war ich mir nicht so sicher, besonders da ich gerade eben noch selber das Gefühl hatte, von ihm belogen zu werden.

„Ach tust du nicht?“ Raphael konnte sich ein verachtendes Schnauben nicht verkneifen. „Dann sag mir doch mal, wenn wir nicht mit unserem Vater hier wären, wie bekämen wir dann in dieser Stadt eine Wohnung? Wir sind noch Minderjährig. Oder wie ist es uns gelungen uns an dieser Schule anzumelden? Dazu brauchen wir noch einen Erziehungsberechtigten. Oder wie finanzieren wir uns unseren Lebensunterhalt? Wie du sicher mitbekommen hast, gehen wir nicht arbeiten. Soll ich weiter machen?“

Raphael hatte Recht. Diegos Geschichte stand nicht nur auf wackligen Säulen, nein, sie versank bereits im Meer. Sie war einfach unrealistisch.

„Na, jetzt hast du wohl nicht mehr so viel zu sagen.“

Ich konnte spüren, wie sich Diegos Muskeln unter meinen Händen anspannten. „Nicht“, bat ich ruhig. Ich wollte nicht, dass die drei sich jetzt auch noch die Köpfe einschlugen. „Und du hör endlich auf ihn zu provozieren.“

Wenn Blicke töten könnten, wüsste ich nicht, wer von den beiden zuerst umfallen würde, Diego oder Raphael. Ich musste dringend etwas unternehmen, um sie abzulenken, also sagte ich das erstbeste, was mir in den Sinn kam. „Was macht ihr eigentlich hier?“ Was Besseres fiel mir auf die Schnelle nicht ein, und außerdem interessierte es mich mehr, als diese ganze Lügenstory. „Heute ist keine Schule.“

„Sag an!“, grinste Raphael, und seine Augen bekamen wieder dieses übernatürliche Funkeln. „Wir waren verabredet, schon vergessen?“

„Ähm.“ Mehr kam nicht über meine Lippen. Wann hatten wir uns verabredet? Ich erinnere mich nur, dass er mich gestern gefragt hatte, was ich heute mache, aber nicht, dass wir etwas ausgemacht hätten.

Raphael lachte. „Ist das zu fassen? Wir kommen extra her, suchen die ganze Schule nach ihr ab, und die Prinzessin vergisst es.“ Er tat so entsetzt, dass ich fast kichern musste.

„Ich habe es nicht vergessen, wir hatten nichts fest ausgemacht.“

Für einen Moment dachte Raphael nach, dann nickte er, als wollte er mir zustimmen. „Gut, dann frag ich dich halt jetzt. Hast du Lust etwas mit uns zu unternehmen? Vielleicht können wir die Wiese ja noch Toppen.“

Ich wollte sofort von der Motorhaube springen, und mit den beiden los düsen, aber Diego sah mich so eindringlich, und bittend an, dass ich zögernd zwischen den dreien hin und her schaute. „Du kannst ja mitkommen“, schlug ich ihm mit hoffnungsvollem Ton vor. Mir war klar, dass wenn er ja sagt, es ein ziemlich anstrengender Tag werden würde, aber so konnte er sich wenigstens nicht beschweren.

„Nicht mal wenn die Hölle zufriert“, zischte er. „Und du wirst auch nicht mit ihnen gehen!“

Da, er tat es schon wieder. Das zweite Mal in zwei Tagen, er gab mir Befehle. Ich konnte es einfach nicht fassen. Wann war er zu meinem Boss geworden? Jegliche Freundlichkeit verschwand aus meiner Stimme. „Zwing mich nicht, mich zwischen euch zu entscheiden“, knurrte ich ihn an. „So wie du dich momentan verhältst, weiß ich nicht auf wen meine Wahl fallen würde.“

Die Kränkung in Diegos Augen war echt, und sofort taten mir meine Worte leid, aber warum musste er mich auch so mit mir sprechen. Er war mein Freund, und nicht mein Vorgesetzter. Wir starrten uns an. Keiner von uns wollte zuerst wegsehen, und so traf ich eine Entscheidung. „Raphael, ich würde sehr gerne mit euch mitgehen.“ Ich wollte von der Motorhaube runter klettern, da schoss Diegos Hand vor, und schloss sich um meinen Arm. Ich seufzte, das hatten wir doch erst gestern. „Lass mich bitte los.“ Dank Tristan hätte ich mich auch so befreien können, aber ich wollte nicht schon wieder eine Szene, darum hoffte ich darauf, dass er zu Besinnung kam, und selber merkte, wie lächerlich er sich verhielt.

Er gab mich nicht frei.

„Bitte Diego. Wenn du nicht mit willst, ist das okay. Wir können ja morgen etwas unternehmen“, schlug ich vor. „Was sagst du dazu?“

„Das gleiche wie eben schon.“

Okay, wenn er es nicht anders wollte. In einer geschickten Bewegung drehte ich meinen Arm aus seinem Griff, und sprang von der Motorhaube. Diego war so überrascht, dass er mir einfach nur mit offenem Mund hinterher sah. Doch als ich dann zwischen Tristan und Raphael in Deckung trat, ging ein Ruck durch ihn, und er setzte mir nach.

„Hör damit auf, Diego, du benimmst dich wie ein eifersüchtiger Gockel“, sagte ich noch während er auf uns zulief, und plötzlich blieb er stehen. Er funkelte die beiden Jungs böse an, bewegte sich aber nicht mehr. „Wir sehen uns morgen“, versprach ich. „Ich ruf dich an, okay?“ Tristan legte mir die Hand auf den Rücken, und wollte mich zu den Motorrädern schieben, die ein paar Autos weiter auf der Straße geparkt waren, aber ich wollte erst noch eine Antwort von Diego haben. „Okay?“, fragte ich ein bisschen eindringlicher, doch als er mir antwortete, wurde ich mehr als sauer, und wünschte mir, ich wäre einfach gegangen.

„Deine Mutter hat dir verboten, dich mit den beiden zu treffen.“

Ich konnte mir ein verächtliches Schnauben nicht verkneifen. Seit wann war er so dicke mit meiner Mutter? Und als mir klar wurde, was er da gerade gesagt hatte, wurde ich richtig sauer. Es stimmt, meine Mutter hatte es mir verboten, und zwar gestern Abend, kurz bevor ich ins Bett gegangen war. Ich hatte ihn danach weder gesehen, noch gesprochen, also woher wusste er das? „Am besten du gehst gleich zu ihr, und verpetzt mich wieder, das kannst du momentan doch so gut!“ Ich funkelte ihn noch mal an, und gab den Druck auf meinem Rücken nach.

Raphael zauberte aus dem Fach unter seinem Sattel den Helm für mich hervor, und gab ihn mir. Demonstrativ auffällig für Diego, setzte ich ihn auf meinen Kopf, und schwang mich hinter Raphael auf den Sattel. Als der Motor losröhrte, warf ich ihm noch einen Vorwurfsvollen Blick zu, und klammerte mich dann fest an meinem Fahrer.

Sicher lenkte Raphael die Maschine auf die Straße, gab dann Vollgas, und wir brausten los. Vorbei an Wohnhäuser, Geschäften, und Parks. Der kühle Wind vertrieb die sommerliche Hitze auf meiner Haut. Es war angenehm, doch Diego ging mir einfach nicht aus dem Kopf. Ich war sauer auf ihn, richtig sauer, weil er sich hinter meinem Rücken mit meiner Mutter verband. Wessen Freund war er eigentlich? Meiner oder ihrer? Er hatte einfach kein Recht dazu, mit ihr gemeinsame Sache zu machen. Und noch viel weniger, mir vorzuschreiben, was ich zu tun und zu lassen hatte.

Meine Gedanken kreisten immer noch um ihn, als Raphael mich auf etwas hinter uns aufmerksam machte. Ich wandte meinen Blick nach hinten, und sah einen silbernen Fiat Punto. Diego! Das gab es doch nicht, jetzt verfolgte er mich schon. Das grenzte ja schon an Stalking. „Gib Gas!“, rief ich über den Motorlärm hinweg, und augenblicklich wurde die Maschine schneller.

Wir überholten in rasender Geschwindigkeit Tristan, der sofort wieder zu uns aufschloss, aber Diego blieb hinter uns. Der wollte mich heute echt noch zur Weißglut bringen.

Vor uns tauchte eine rote Ampel auf. Tristan und Raphael schlängelten sich zwischen den wartenden Autos durch, machten aber an der roten Ampel nicht halt. Ich schrie noch, das rot sei, da zischten wir schon auf die Kreuzung. Autos hupten. Ich kniff die Augen zusammen, und wartete auf den Zusammenstoß. Auf eine Kühlerhaube, die mich quer über die Kreuzung schleuderte, auf eine Windschutzscheibe, in die ich hinein donnerte, auf den harten Asphalt, auf dem ich mir die Hälfte meiner Knochen brach, aber nichts geschah. Vielleicht war ich schon tot, und es war so schnell gegangen, dass ich es gar nicht gespürt hatte. Doch die Vibration unter mir blieb gleichmäßig, und unter meinen Händen spürte ich Raphaels Lachen in der Brust.

Vorsichtig wagte ich es meine Augen zu öffnen, und stellte zu meiner Überraschung fest, dass wir die Kreuzung hinter uns gelassen hatten. Ich lebte, war unversehrt, und saß noch immer hinter Raphael auf der Maschine. Tristan ein Stück vor uns. Auch er war völlig in Ordnung.

Ein kurzer Blick über die Schulter zeigte mir, dass wir Diego hinter uns gelassen hatten. Er würde uns nicht mehr einholen, und so oft, wie die beiden abbogen, würde er uns auch nicht mehr finden. Für den Moment wusste ich nicht, was ich denken sollte. Sollte ich Raphael schlagen, weil er mir einen solchen Schrecken eingejagt hatte? Oder sollte ich mich einfach auf einen Tag freuen, der nicht nur Spaß, sondern auch noch Abenteuer versprach? Ich wusste es nicht, aber was ich wusste, sobald ich abstieg, würde ich Raphael einen Knuff verpassen.

***

„Okay, Ketschup oder Mayo?“

Ich schluckte meinen Bissen herunter. „Kommt auf das Gericht an. Pommes mit Mayo, Würstchen mit Ketschup. Oder auch Senf, kommt ganz darauf an, wozu ich gerade Lust habe.“

Angewidert verzog Raphael das Gesicht. „Iiii, Senf.“ Dann biss er wieder in seinen Burger.

Nach unserer kleinen Verfolgungsjagd, haben wir vor einer Burgerbude halt gemacht, um uns zu stärken, und jetzt spielten wir Frage und Antwort. „Ich bin dran“, sagte ich, und steckte mir das letzte Stück meines Cheeseburgers in den Mund. „Tristan“, kaute ich, und sah ihn über den Tisch hinweg an. „Was magst du lieber, Vanilleeis mit heißer Himbeersoße, oder Banana Split?“

„Keins von beiden“, sagte er wie aus der Pistole geschossen. „Ich mag kein Eis.“

„Kein Eis?“ Ich war entsetzt. „Von welchem Planeten stammst du denn?“

„Ich glaube man nennt ihn Erde“, grinste er, und schob sich eine Fritte in den Mund. „Gut, dann bin ich jetzt dran. Hunde oder Katzen?“

„Eindeutig Katzen“, antwortete ich, und wandte mich Raphael neben mir zu. „Und was ist mit dir? Banana Split, oder Vanilleeis mit heißer Himbeersoße?“

„Banana Split. Es gibt nichts Besseres auf der Welt als Banana Split.“

Da konnte ich ihm nur zustimmen. Das war auch meine Lieblingssorte. Insgeheim freute ich mich, dass wir etwas gemeinsam hatten.

„O-kay, dann bin ich jetzt wohl wieder dran.“ Einen Moment sah er mich nachdenklich an, dann verzog sich sein Mund zu einem listigen Lächeln. „Auf welche Art Typ stehst du. Blond, brummig, und schweigsam?“ Er deutete auf Tristan. „Oder gut gebaut, schwarzhaarig mit Zopf, Charme, und einem überaus angenehmen Charakter.“ Er deutete auf sich selber.

Tristan schnaubte spöttisch, und schob sich eine weitere Fritte in den Mund.

Ich war mir nicht sicher, worauf er hinaus wollte, aber ich wurde mir in dem Moment etwas bewusst. „Ist euch aufgefallen, dass ich doppelt so viele Fragen beantworten muss wie ihr?“

„Das liegt daran, dass wir zwei gegen ein spielen“, lächelte Raphael. „Aber damit hast du meine Frage nicht beantwortet.“

Das hatte ich auch bemerkt, und ich würde hier auch auf niemanden mit dem Finger deuten. „Das Aussehen spielt für mich nur an zweiter Stelle eine Rolle. Worauf es mir ankommt sind Ehrlichkeit und Vertrauen. Klar, ich will keinen Quasimodo, aber in erster Linie sollte ein Kerl mich zum Lachen bringen können. Er sollte mich verstehen, unternehmungslustig sein, spontan, ein bisschen romantisch, und er muss gut küssen können.“

„Na dann bin ich ja genau der Richtige“, behauptete Raphael, und warf Tristan einen bösen Blick zu, weil der sich vor Lachen an seinen Pommes verschluckte.

Ich reichte ihm meine Sprite, und wartete bis er sich von seinem Anfall erholt hatte, bevor ich meine nächste Frage an ihn richtete. „Also gut. Wo schaust du bei einem Mädchen zuerst hin. Augen oder Hintern?“

Tristan lächelte. „Was glaubst du?“

„Das ist hier nicht gefragt. Also?“ Ich deutete ihm mit der Hand zu antworten, und sein Lächeln wurde noch breiter.

„Es gibt nichts besseres, als einem Mädchen in die Augen zu sehen und das verliebte Funkeln darin zu erblicken.“ Er sah mir genau in die Augen, und wow, ein Poet. „Aber ein netter Hintern ist auch nicht zu verachten.“

Ich verdrehte die Augen, das war ja klar.

„Guck nicht so, du hast gefragt.“

Ja, das stimmte, und eigentlich überraschte mich diese Antwort auch nicht. Schließlich betrachtete ich auch ganz gerne mal die Kehrseite eines Mannes.

„Dann würde ich jetzt gerne von dir wissen, glaubst du an Mythen?“

„Mythen?“

Tristan nickte. „Ja, Vampire, Werwölfe, und so weiter.“

„Ich weiß nicht.“ Ich zuckte mit den Schultern, und klaute mir eine von Tristans Fritten. „Wäre schon irgendwie cool, wenn es so was gäbe.“

„Und nehmen wir mal an, solche Wesen existieren wirklich, was wärst du dann gerne?“

Auf halbem Wege zu meinem Mund machte ich halt. „Das war jetzt aber eine zweite Frage.“

„Die gehört noch zur ersten dazu.“

„O-kay.“ Da war ich zwar anderer Meinung, aber ich spielte mit. „Wenn es so etwas wirklich geben würde, wäre ich gerne eine Hexe.“

Tristan legte seine Stirn in Falten. „Eine Hexe?“

„Ja, wäre doch der Wahnsinn. Mit dem ganzen Hokus Pokus, und dem Simsalabim. Überleg doch mal, nur eine Bewegung mit dem Zauberstab“, ich schwang den Pommes in meiner Hand, auf und ab, „und zack, die coolsten Klamotten von allen würden mir gehören.“

„Mädchen“, kommentierte Raphael kopfschüttelnd.

Ich lehnte mich zurück, und zog eine Augenbraue hoch. „Ach ja? Wieso, was wärst du denn gerne?“

„Ich doch ganz klar, ein Vampir“, sagte er ohne zu zögern, und klaute sich auch eine von Tristans Pommes.

„Warum ist das klar?“, wollte ich wissen. Ein Vampir war so ziemlich das Letzte, was ich sein wollte. Ich meine, das ewige Leben hatte schon was verlockendes, wenn man darauf stand, doch auch wenn ich nicht besonders Christlich war, meine Seele würde ich für so etwas nicht geben.

„Na mit all den Kräften. Du kannst Leuten deinen Willen unterwerfen, siehst magisch gut aus, auch wenn ich das natürlich nicht mehr brauche.“

Ich kicherte.

„Man kann sich rasend schnell bewegen“, erklärte er weiter. „Hat übernatürliche Kräfte, und die fünf Sinne sind hochsensibel.“

„Nicht zu vergessen, das Blut trinken, von schönen Jungfrauen“, ergänzte ich noch spöttisch.

Er grinste schelmisch, und ließ dabei ein Stück seiner Zähne blicken. Das war der Moment, in dem ich zum ersten Mal merkte, dass, wann immer er lächelte, nur seine Lippen verzog. Noch nie hatte er dabei auch nur den Ansatz seiner Zähne gezeigt. Obwohl ich zugeben musste, dass er das durchaus öfter tun sollte. Es stand ihm gut … zu gut, wie ich mir eingestehen musste.

„Bist du denn noch eine Jungfrau?“

Hatten wir das mit der Jungfrau nicht gestern erst? „Warum, wärst du dann ein Vampir?“

Seine Augen blitzten wieder auf diese seltsame Weise auf. „Wenn ich dann an dir knabbern dürfte.“ Er zog seine Augenbrauen hoch und runter, und ich musste wieder kichern. Was tat ich hier eigentlich? Flirtete ich etwa? Plötzlich war ich mir seiner Nähe nur allzu bewusst. Er saß so dicht neben mir, dass sich unsere Beine berührten, und wie auf Befehl spürte ich wieder dieses leichte Kribbeln.

„Okay“, sagte ich schließlich, um meine Unsicherheit zu überspielen. „Wenn du ein Vampir bist, darfst du an mir rumknabbern!“

Tristan verschluckte sich wieder, schlimmer als vorhin. Tränen schossen ihn in die Augen, in seinem Gesicht saß ein fettes Grinsen, das er einfach nicht loswurde.

Ich warf ihm einen kritischen Blick zu. „Was ist daran so witzig, das du fast krepierst?“

Er schüttelte den Kopf, und wischte sich eine Lachträne aus dem Augenwinkel. „Nichts, nur das ihr den besten Mythos von allen vergesst.“

„Was du nicht sagst. Was wärst du den gerne?“

Sein Blick bekam etwas Gefährliches, Unbeugsames. „Wild und animalisch.“ Er warf seinen Kopf in den Nacken, und heulte wie ein Wolf. Laut und durchdringend. Ein paar Leute auf der Straße drehten sich erschrocken nach uns um, doch das registrierte ich nur am Rand. Ich war von dem Ton, die Art wie er das machte, so gebannt, dass in mir der Drang erwachte, ihm zu antworten. Wie er zuvor, legte ich meinen Kopf in den Nacken, und stimmte in seinem Geheul mit ein. Lauter, intensiver, sodass nicht nur die Leute auf der Straße, sondern auch der Koch in der Burgerbude aufsah.

Ich glaubte nicht, was ich da tat. Ich saß mitten in der Stadt beim Mittagessen, und jaulte mit Tristan um die Wette. Und es fühlte sich genial an. Frei und unbesonnen. Nein, ich war keine Hexe, ich war ein Wolf, der grazile König des Waldes.

Erst als Tristan sein Jaulen abbrach, kam auch ich wieder zur Ruhe, und sah in die Gesichter der Jungs, die seltsam glücklich wirkten. Beide mit einer Pommes in der Hand, die auf halben Wege in der Luft hängen geblieben waren, sahen sie mich einfach nur an, und strahlten dabei wie zwei Kinder, die freie Wahl im Süßigkeitenladen hatten.

Da keiner der beiden etwas sagte, nahm ich mir eine weitere Fritte von Tristan, und wollte sie essen, bis mir etwas auffiel. Lächelnd hielt ich den Pommes hoch. „Ich hab den Größten“, singsangte ich.

Tristan gab ein Geräusch von sich, das eine Mischung aus schnauben und lachen war, aber eindeutig belustigt. „Na das bezweifle ich doch stark.“

„Doch, ich…“ und da fiel mir die Zweideutigkeit meiner Worte auf, und ich konnte nur noch die Augen verdrehen. „Typisch Kerle“, war das Einzige, was ich dazu sagen konnte.

Die letzten vier Fritten verleibte sich Tristan ein, bevor wir ihm die auch noch streitig machen konnten, und stand dann von seinem Platz auf. „Ich bin dann mal drüben.“ Und weg war er.

Ich sah ihm noch hinterher, wie er in eiligen Schritten über die Straße jumpte, und einem hupenden Autofahrer den Stinkefinger zeigte.

„Wo geht er hin?“

„Unterhaltung für heute Abend besorgen.“ Mit dem Finger deutete er auf eine Videothek ein Stück die Straße herunter.

„Und was schaut ihr euch an?“

„Da Tristan heute mit aussuchen dran ist, wird es ein grusliger Abend.“

„Horrorfilme?“, fragte ich begeistert, und hüpfte fast von der Bank. „Ich liebte Horror!“ Ich war ein großer Fan davon, mehr als das. Ich ging auf Ausstellungen, war schon mehr als einmal auf Messen, und meine Favoriten waren Insiderpartys, die sich um das Thema drehten. Das Geisterschloss in der Stadt war mein zweites zuhause, und Halloween war meine Nacht. In meinem Schrank zuhause türmten sich über hundert von solchen Streifen. Aktuelle, wie auch alte. Immer wenn ich in einem Mediengeschäft war, kam ein neuer dazu. Diego und Lu stöhnten nur noch, wenn ich mit einem neuen Film bei ihnen ankam, aber das war mir egal. Es gab nichts Besseres als sich einen Horrorfilm um Mitternacht, mit Popcorn auf dem Schoss, in eine Decke eingemummelt, und ausgeschalteten Licht, reinzuziehen.

Ich glaubte, meine Stimme hatte einen Hauch meiner Begeisterung preisgegeben, denn Raphael schmunzelte amüsiert. „Möchtest du uns heute Abend Gesellschaft leisten?“

Eine kleine Stimme in meinem Kopf ermahnte mich nein zu sagen. Seltsamer Weise hatte diese Stimme auffallende Ähnlichkeit mit der meiner Mutter, und da ich auf meine Mutter sowieso nie hörte, stimmte ich zu. „Klar, auf jeden Fall.“

Noch ehe Raphael überhaupt die Chance hatte, mir Platz zu machen, und mich aus meiner Nische raus zulassen, sprang ich auf die Bank hoch, und kletterte über seinen Rücken. Dabei traf ich ihn mit dem Arm an der Schulter. „Oh Sorry.“

Raphael ächzte übertrieben. „Die Grazie eines Elefanten.“

„Ha, ha, ich lach dann später.“

„Du hast doch schon gelacht.“ Er rutschte auch von der Bank, und lief mir über die Straße hinterher.

Im Laden hieß uns die Türglocke willkommen. Nur wenige Leute waren da, und so entdeckte ich Tristan auf Anhieb. Ganz hinten stand er vor einem Regal, und sah sich durch die einzelnen Covers. Zwischendurch nahm er eine Hülle heraus, lass den Klappentext, und stellte sie dann wieder zurück. Ich schlenderte zu ihm rüber, und deutete auf einen Film, den ich kannte. „Der ist gut.“

Verwirrt sah er von der Hülle in seiner Hand zu mir. „Was machst du denn hier?“

„Das ist ein freies Land, oder?“

„Ich hab sie für heute Abend eingeladen“, beantwortete Raphael die Frage, und nahm seinem Bruder die beiden weißen Kärtchen aus der Hand, mit denen man am Tresen die Filme bekam. Mit gestrecktem Hals, lass ich die Titel, die Tristan rausgesucht hatte. „Den solltest du nicht nehmen, der ist scheiße.“

Erneut sah Tristan zu mir. „Bist du ein Experte, oder was?“

„Komm mich mal besuchen, und sieh dir meine Sammlung an, dann fragst du das nicht mehr“, gab ich zuckersüß zurück.

Zum Schluss beherzigte Tristan meinen Rat, und tauschte die Karte gegen eine andere ein. Mit drei Kärtchen gingen wir dann an den Tresen. Zwei von den Filmen kannte ich nicht, aber den dritten hatte ich wärmstens empfohlen. Einer von denen war sogar aus der Abteilung, erst ab achtzehn. Ich hatte gefragt, wie sie den kriegen wollen, aber Raphael hatte nur gesagt, dass das kein Problem wäre. Man kannte sie hier, weil sie sich praktisch jeden Tag hier aufhielten.

Verwundert sah ich zu ihm hoch. „Warum seid ihr jeden Tag hier?“

„Fast“, berichtigte Raphael mich.

Na toll, ein Penibelchen. „Okay, warum seid ihr fast jeden Tag hier“, fragte ich mit eindeutiger Betonung.

Er sah Tristan hinterher, der sich vom Verkäufer die Filme geben ließ. „Weil wir gleich nebenan wohnen.“

Jetzt war ich mehr als verwirrt. „Ihr wohnt hier?“ Ich sah aus dem großen Schaufenster hinaus auf die Straße. Große, graue Wohnhäuser Marke Altbau drängten sich dicht an dicht. Das einzige Grün das es hier zu sehen gab, war das verdorrte Graß auf dem Mittelstreifen, und hin und wieder ein verlorenes Bäumchen am Straßenrand. Nicht gerade die Gegend, in der ich gerne wohnen würde. „Aber was ist denn mit dem Haus, in dem ihr die Party gefeiert habt?“

Raphael zuckte unschuldig mit den Schultern. „Das war nicht unser Haus.“

„Nicht euer Haus?“ Ich erinnerte mich daran, dass nirgends Licht gebrannt hatte, und dass Tristan meiner Frage nach der bezahlten Stromrechnung ausgewichen war. Ein unschöner Gedanke drängte sich mir auf. „Wenn das gar nicht euer Haus war, wem gehört es dann?“

Als er versuchte unschuldig zu lächeln, bekam ich ein ganz ungutes Gefühl.

„Sag mir jetzt bloß nicht, dass ihr dort eingestiegen seid, um eine Party zu feiern.“

„Gut, dann sage ich es nicht.“

Mich traf der Schlag. „Raphael, das ist Einbruch.“ Ich sah mich um, als wenn wir beobachtet wurden, was natürlich nicht der Fall war. Keiner interessierte sich für zwei Teenager in einer Videothek. „Dafür könnte man euch hinter Gitter stecken.“

„Na dann sollte wohl niemand verraten was wir da getrieben haben“, grinste er.

„Das ist nicht witzig.“

Raphael stöhnte, und sah dann auf mich herab, wie auf ein kleines Kind, das man beruhigen musste, weil es etwas Schlimmes erfahren hatte. „Jetzt mach doch nicht so ein Aufstand. Wir haben darauf geachtet, dass niemand etwas kaputt macht, und wenn der Typ wieder nach Hause kommt, muss er nur ein Schloss ersetzen.“

„Nur“, höhnte ich.

Raphael zog eine Augenbraue hoch. Wow, er konnte das auch, nicht schlecht. „Jetzt tu mal nicht so, als wärst du eine Heilige, Prinzessin Strafarbeit.“

„Ich bin nirgendwo eingebrochen!“

Ein Seitenblick von Raphael schoss zu einem anderen Kunden, der sich nach uns umgedreht hatte. „Schrei doch noch ein bisschen Lauter.“

Auch ich sah mich nach dem Typen um. „Sorry“, flüsterte ich. „Aber…“ Was spielte ich hier eigentlich den Moralapostel? Ich hatte es schließlich auch faustdick hinter den Ohren, wie meine Mutter immer so schön zu sagen pflegte. Ich war zwar noch nie irgendwo eingebrochen, dafür war ich im ausbrechen ein Genie – das war das gleiche, nur umgekehrt. Ich ignorierte Regeln, wo ich nur konnte, und so manchen in meinem Umfeld trieb ich mit meinem Benehmen in den Wahnsinn. Eigentlich war ich kein Deut besser als die beiden.

„Aber was?“

„Ach nichts.“ Ich spielte mit einer Strähne meiner Haare, die mir über die Schulter hing. „Geht mich ja auch nichts an, ihr müsst selber wissen was ihr tut.“

„Was geht dich nichts an?“ Tristan kam mit drei Filmen unter dem Arm zu uns.

„Das wir eine Party in einem fremden Haus gefeiert haben“, antwortete Raphael.

„Na das musstest du ihr ja auch auf die Nase binden“, murrte Tristan, und kehrte ihm den Rücken, um den Laden zu verlassen. Wie er das sagte, war einfach nur witzig. R-i-c-h-t-i-g vorwurfsvoll. So sehr ich es auch wollte, ein kleines Schmunzeln konnte ich nicht abwenden. Da ich es Raphael aber nicht zeigen wollte, machte ich, dass ich schnell hinter Tristan her kam.

Wir besorgten uns im Supermarkt an der Ecke noch was zum knabbern für den Abend, und jede Menge Cola für die Jungs, bei der ich darauf hinwies, dass sie danach nicht mehr schlafen konnten, und machten uns dann auf den Weg zu den Beiden nach Hause.

Auf halber Strecke liefen wir noch einer älteren Frau – die den Anschein nach den Hundert nicht mehr fern war – über den Weg. Eine Nachbarin von den beiden, wie sich herausstellte, mit der Raphael in ein kurzes Gespräch verfiel. Eigentlich wollte ich mich mit so etwas nicht aufhalten, ich konnte mit alten Menschen einfach nichts anfangen – genauso wie mit Kindern –, doch dann bemerkte ich ihre Augen. Sie waren grün. Eigentlich nichts ungewöhnliches, meine beste Freundin besaß grüne Augen, aber die von der Alten waren so hell und farbintensiv, wie ich es noch nie gesehen hatte. Und ihre Art. Als sie mich anlächelte, sah ich Raphaels Augen vor mir. Eindringlich, blässlich, mit diesem kristallenen Glanz, der mich so faszinierte.

Wir hielten uns nicht lange mit ihr auf, aber als sie in die eine und die Jungs in die andere Richtung gingen, blieb ich einfach stehen, und sah ihr hinterher. Was war nur los? War ich die Einzige, die das sah? Ich hatte plötzlich das Gefühl, dass das etwas zu bedeuten hatte, dass ich sogar wusste was, aber ich konnte es nicht einordnen.

Erst als Raphael nach mir rief, wandte ich mich von der Alten ab, und folgte den Jungs. Die grünen Augen aber blieben mir ihm Gedächtnis.

Der Weg zum Haus der beiden dauerte weniger als zwei Minuten, aber nach oben in ihre Wohnung zu kommen, verlangte mir die ganze Kapazität meiner Lungen ab. Siebente Etage Altbau. Man, das konnte doch wirklich niemand von mir verlangen. „Also Jungs“, keuchte ich, als ich mich die letzten Stufen nach oben geschliffen hatte. „Bevor dieses Haus keinen Aufzug hat, werde ich die Wohnung nicht mehr verlassen.“ Es konnte niemand von mir verlangen, dass ich diese Strapazen ein zweites Mal auf mich nahm.

„Dann teilst du dir aber das Zimmer mit Raphael“, sagte Tristan entschieden, und zog einen Schlüssel aus der Hosentasche. „Ich teile nicht gerne.“

Raphael grinste schelmisch.

Man, wie schafften die beiden es nur, nach dem Aufstieg so locker da zu stehen? Das Volumen ihrer Lungen musste ja gigantisch sein. „Okay“, stimmte ich Richtung Raphael zu, als Tristan aufschloss. „Du schläfst auf dem Boden, ich kriege das Bett.“

„Das kannst du vergessen“, erwiderte er nachdrücklich. „Mein Zimmer, mein Bett.“

Ich war entsetzt. „Du würdest ein armes Mädchen auf dem Boden schlafen lassen?“

„Wenn du ganz lieb bitte, bitte sagst, darfst du vielleicht zu mir ins Bett krabbeln.“

„Danke, da schlafe ich doch lieber auf dem Boden“, versetzte ich, und trat hinter Tristan in die Wohnung. Das erste was mir auffiel waren die nackten Wände, und die spärliche Einrichtung. Ich wunderte mich, bis ich durch den Flur in das Wohnzimmer kam. Hier sah es nicht anders aus, aber in der Ecke standen Farbeimer, Tapetenrollen, Pinsel, Abdeckfolie, und anderer Renovierkram, und mir fiel ein, dass sie ja gerade erst hergezogen waren. Aber auch dafür fand ich die Einrichtung sehr schlicht. Die einzigen Möbel in dem Wohnraum waren ein Fernsehschrank, mit Fernsehanlage, und eine kleine rote Eckcouch. Nicht mal ein Tisch stand in diesem Raum.

„Unsere Möbel kommen erst noch“, erklärte Raphael, der mich vom Türrahmen aus beobachtete. „Paps hatte irgendwelche Probleme mit der Speditionsfirma, deswegen hat sich das alles verschoben.“

Ich sah mich weiter um, und entdeckte in der Ecke eine Kiste mit einem Telefon, und einem Bilderahmen. Neugierig wie ich war, nahm ich es, und sah es mir an. Zwei kleine Jungs – ganz klar Tristan und Raphael – bauten darauf am Strand eine Sandburg, zusammen mit einem blonden Mann.

„Da waren wir auf Hawaii.“

Ich strich mit dem Finger über den pausbackigen Jungen mit den strubbligen, schwarzen Haaren, die in alle Himmelsrichtungen abstanden. Auf dem Bild sah er aus wie Tristan heute, nur mit schwarzen Haaren. „Wie alt wart ihr da?“

„Sechs. Das war mein erster Sommer in der Familie.“

Da fiel mir wieder ein, dass er ja adoptiert war. Ich konnte mir gar nicht vorstellen, wie das war, nicht bei seinen leiblichen Eltern aufzuwachsen. Ohne meine Ma und meinen Pa würde für mich eine Welt zusammen brechen. „Sind deine Eltern … ich meine, wie bist…“ Ich wandte mich schnell ab, das ging mich nun wirklich nichts an. „Ach egal.“

„Was mit meinen leiblichen Eltern ist? Du kannst ruhig fragen, wenn du etwas wissen willst.“ Er kam zu mir rüber, und nahm mir das Bild aus der Hand. Als er weiterredete, sah er mich nicht an. „Meine Eltern sind nicht tot, na ja, zumindest glaube ich das. Sie haben mich nach der Geburt abgegeben. Soweit ich weiß, waren sie noch sehr jung, und fühlten sich der Aufgabe ein Kind großzuziehen nicht gewachsen. Ich lebte bis zu meinem fünften Lebensjahr in einem Kinderheim. Dann haben Paps und Mams mich aufgenommen. Ende der Geschichte.“

„Das ist kein Grund“, schoss ich los ohne nachzudenken. „Meine Mutter war gerade sechzehn geworden, als sie mich bekam.“

„Dann hattest du wohl Glück gehabt.“ Er sah mich an, und als ich begriff, was ich gerade gesagt hatte, fühlte ich mich plötzlich schlecht. Ja, ich hatte Glück gehabt. Es hätte mich genauso treffen können. Meine Eltern waren selber noch halbe Kinder, als ich auf die Welt kam.

„Tut mir leid, ich wollte nicht…“

„Du brauchst dich nicht zu entschuldigen, du kannst doch nichts dafür.“ Er stellte das Bild zurück an seinen Platz. „Außerdem mag ich mein Leben so wie es ist. Und sieh es doch mal so. Hätten meine leiblichen Eltern damals nicht diese Entscheidung getroffen, würde ich jetzt nicht hier mit dir stehen.“ Lächelnd sah er mich wieder an. Und wie er das sagte, süß, einfach nur süß.

Ich schaute zurück auf das Bild, in das lächelnde Gesicht des kleinen Blondschopfs. „Und Tristan? Wie ist er in die Familie gekommen?“

„Er kam direkt nach seiner Geburt zu unseren Eltern. Mehr ist mir nicht bekannt.“

Ich weiß nicht warum, aber ich glaubte ihm nicht. Etwas an seinem Ton stimmte nicht mit seinen Worten überein. Trotzdem fragte ich nicht weiter. Wenn er es mir nicht sagen wollte, hatte das sicher einen Grund, und ich wollte nicht auf etwas drängen, was mich eigentlich sowieso nichts anging.

Ich sah mich nach weiteren Bildern in dem Raum um, entdeckte aber keins mehr, und da fiel mir auf, dass die beiden eigentlich immer nur über ihren Vater redeten. Ich wollte schon fragen, scheute mich dann aber davor. Das die Frau, die sie beide aufgezogen hatte, nie ein Gesprächsthema war, musste einen Grund haben. So schloss ich meinen Mund, bevor ich in noch ein Fettnäpfchen treten konnte. Zu Spät. Raphael hatte gemerkt, dass mir etwas auf der Zunge lag.

„Hast du noch eine Frage?“

Ich schüttelte meinen Kopf, so dass meine Haare hin und her flogen.

„Du kannst ruhig fragen, das hab ich doch gesagt.“

„Ich will nicht zu aufdringlich sein.“

Er lachte. „Du hast dich schon mehr oder weniger selber eingeladen, aufdringlicher geht es ja wohl nicht. Außerdem, was soll schon groß passieren? Ich meine außer dass du keine Antwort bekommst.“

Da würden mir so einige Dinge einfallen. Wovon, dass er sauer wird und mich rausschmeißt noch das harmloseste war. Ich biss mir auf die Lippe.

„Nun komm schon, spuck es aus“, drängte er mich, und trotz meiner Vorbehalte öffnete ich zögernd den Mund.

„Na ja, ihr redet nie über eure Mutter“, sagte ich kleinlaut, und riskierte einen vorsichtigen Blick.

Es dauerte einen Moment, bevor er das Wort ergriff. „Sie ist gestorben“, sagte er tonlos. Klasse, ganz toll! Ich wusste, dass ich nicht hätte fragen sollen. „Als ich zehn war, hatte sie einen Unfall. So ein Idiot war der Meinung, dass das programmieren seiner Musikanlage während der Fahrt wichtiger sei, als auf die Straße zu achten. Er ist mit achtzig Sachen in das Cafe rein gerast, in dem sie arbeitete. Sie lag wochenlang im Krankenhaus, zwischen all diesen Maschinen und Schläuchen. Als ich sie das erste Mal gesehen hab, habe ich sie nur an den roten Haaren erkannt.“ Er schüttelte den Kopf, als könnte er es immer noch nicht glauben, und auf einmal wirkte er so verletzlich, dass ich ihn fast in den Arm genommen hätte, in dem Versuch ihn zu trösten. „Wir haben sie fast jeden Tag besucht. Manchmal haben Tristan und ich uns zu ihr ins Bett gelegt. Einfach nur dagelegen, und sie gebeten, endlich die Augen zu öffnen. Eines Tages ist Paps alleine zu ihr gefahren, und kam erst zwei Tage später wieder nach Hause.“ Sein Blick wurde leer in Erinnerung an die Vergangenheit. „Ich kann mich noch genau an den Moment erinnern, als er durch die Haustür kam, uns beide einfach in die Arme nahm, und weinte.“

Mir stiegen die Tränen in die Augen. Oh Gott, warum musste ich nur fragen? Einmal, wenigstens einmal hätte ich doch einfach meinen Mund halten können. Das konnte doch nicht so schwer sein.

„Ich hatte ihn noch nie weinen sehen. In diesem Augenblick wusste ich, dass wir Mams nie wieder sehen würden. Sie war jetzt bei den Engeln, und wachte über uns.“ Er lachte erstickt auf, aber es klang nicht echt. Dieser Verlust traf ihn, und zwar sehr tief. „Das hat Paps uns damals gesagt. Wenn wir nur daran glaubten, ist sie dort oben, und passte auf uns auf.“ Er seufzte schwer, und sah mich an. Der traurige Ausdruck in seinem Gesicht wich Überraschung, als er meine Tränen bemerkte. „Hey, warum weinst du denn jetzt?“

„Nichts.“ Mit dem Arm wischte ich mir schnell die Tränen weg. Ich hasste es, dass ich so nah am Wasser gebaut war. „Ich … es tut mir leid, ich hätte nicht fragen sollen.“

„Hey, nicht weinen.“ Er strich mir mit dem Finger eine Träne von der Wange. „Sie war meine Mams, nicht deine.“

Er hatte ja recht, es war albern, ich wusste das, aber ich konnte einfach nicht anders. Wenn ich mir nur vorstellte, dass ich meine Ma nie wieder sehen würde, weil irgend so ein Arschloch nicht aufpassen konnte, stiegen mir gleich noch mal die Tränen in die Augen. Eine Mutter zu verlieren muss schon schrecklich sein, aber gleich zwei? Wie konnte er jetzt dastehen und mich trösten? Warum konnte ich nicht aufhören zu heulen? „Ja, ich weiß, aber das ist so ungerecht. Ich meine, endlich hast du eine Familie, und dann macht dass Schicksaal so was. Du bist immer so fröhlich.“ Ich verstand es einfach nicht.

„Was soll ich denn sonst tun? Mich in mein Zimmer einschießen, und in Depressionen verfallen?“

„Nein“, gab ich kleinlaut zu. „Natürlich nicht, aber ich meine … wenn mir so etwas passieren würde, ich weiß nicht, ob ich je wieder …“ Unschlüssig zuckte ich mit den Schultern. Lachen könnte? Glücklich sein? Wahrscheinlich würde ich mit meiner Mutter sterben. Gefangen in der Welt der Lebenden. Klar, sie war bevormundend, rechthaberisch, nervtötend, und autoritär, besonders in den letzten Tagen, aber sie war immer noch meine Ma. Die Frau, die mich zur Welt gebracht hatte, und die ich von ganzem Herzen liebte – wenn auch nicht unbedingt in den letzten Tagen.

„Hey, hör mir mal zu.“ Er legte seine Hand um mein Kinn, so dass ich ihn ansehen musste. „Glaub mir, am Anfang war es alles andere als leicht. Besonders Tristan hat es schwer getroffen, aber auch wenn der Schmerz nie ganz verschwindet, das Leben geht weiter, das mussten wir beide lernen. Wir hatten nur zwei Möglichkeiten, entweder wir trauern der Vergangenheit nach, oder wir lernen damit zu leben. Mams hätte nicht gewollt, dass wir um sie weinen.“ Er strich mir eine verirrte Strähne aus dem Gesicht. „Und sie hätte auch nicht gewollt, dass du weinst.“

„Ja“, schniefte ich, und machte mich von seiner Hand frei, um mir die Tränen aus den Augen zu wischen. „Es … ich wollte nicht … es tut mir leid.“

„Hör auf dich ewig für etwas zu entschuldigen, wofür du nichts kannst, und lach wieder. Tränen stehen dir nicht.“ Er machte es mir vor. „Ein strahlendes Lächeln erhellt die Welt, weißt du.“

Ich lachte abgehackt, was eher an ein Schniefen erinnerte. „Dann müssten aber viel mehr Leute lächeln.“

„Deins wäre doch schon mal ein guter Anfang.“ Seine Stimme war plötzlich leise, rau, so dass ich wieder zu ihm aufblickte. Großer Fehler. Seine Augen, diese faszinierenden Tore in die Seele, blickten tief in mich hinein. Mir wurde bewusst, wie nah wir beieinander standen, und dass seine Finger noch immer mit meiner Haarsträhne beschäftigt waren. Mein Herz schlug schneller, und das Verlagen ihm noch näher zu sein, packte mich ganz plötzlich. Ich wusste genau, wenn ich mich nach vorn beugte, würde er mich nicht abweisen. Ich konnte es in seinen Augen sehen, er wollte es, doch es verwirrte mich. Etwas in mir hinderte mich daran es zu tun. Es wäre nicht richtig, ich kannte ihn doch kaum.

Das in der Turnhalle war etwas anderes gewesen, da wollte ich nur Jessica eins auswischen, aber wenn wir das hier jetzt machten, dann hätte es eine Bedeutung, und das machte mir eine scheiß Angst. Bedeutungen komplizierten alles. Bedeutungen waren mit Verpflichtungen verbunden. Bedeutungen ließen eine Freundschaft nicht zu, und vor allen Dingen würde diese Bedeutung mir noch mehr Schwierigkeiten machen, als ich eh schon hatte. Nein, das war eine Grenze, die ich nicht überschreiten sollte. Ich räusperte mich, und wandte meinen Blick ab. Ich versuchte mich daran zu erinnern, über was wir gerade noch gesprochen hatten, doch er war mir immer noch so nah, dass ich keinen klaren Gedanken zustande bekam. Ich musste dringend aus seiner Reichweite verschwinden. „Ähm, also … ich.“ Denk nach, lass dir was einfallen.

Mein Blick glitt zurück auf das Bild. „Wo ist eigentlich Tristan abgeblieben?“ Puh, ich war gerettet.

„In seinem Zimmer“, lächelte Raphael, und die Art wie er das tat, sagte mir, dass er ganz genau wusste, was hier fast geschehen wäre. Und das er es noch immer wollte. „Den sehen wir so schnell nicht wieder.“

Schlecht, ganz schlecht. Alleine mit Raphael war nicht das, wonach mir im Moment der Sinn stand. Das musste schleunigst geändert werden. „Warum? Was macht er da drin?“

Sein Lächeln wurde breiter, und ein Hauch seiner strahlend, weißen Zähne wurde wieder sichtbar. „Sieh es dir an, es wird dir bestimmt gefallen.“

Ich zögerte.

„Na los, geh schon. Aber klopf an, sonst beißt er dir den Kopf ab. Und das meine ich wörtlich.“

Na das waren doch mal tolle Aussichten. „Ähm, vielleicht sollte ich ihn dann doch nicht …“

„Seit wann so schüchtern?“ An der Hand zog er mich hinter sich in den Flur, und klopfte an eine Tür, mit der Aufschrift, Keep out. Der Text unterstrich einen finsteren Totenschädel, der aussah, als würde er gleich aus dem Bild springen, und jemanden fressen. Mein Gott, wer malte denn so was? „Aber erzähl nichts von Mams“, ermahnte er mich noch leise, als von drinnen ein brummiges „Herein“ tönte, und dann ließ er mich einfach stehen.

Bevor er noch eine zweite Aufforderung an mich richten konnte, ging ich zu Tristan ins Zimmer. „Hey, was machst du den hier drin? Komm doch …“ Mir fiel die Kinnlade runter, und meine Augen wurden so groß wie Teller. „Wow“, war das Einzige, was ich zustande brachte, als ich mich im Zimmer einmal um mich selber drehte. Das war der reinste Wahnsinn, und ich wollte mir nichts entgehen lassen. Ich bemerkte nicht einmal, wie die Tür von alleine ins Schloss fiel, als meine Augen vor Staunen noch größer wurden.

Das Zimmer war eigentlich ganz normal, ein Bett, und ein vollgestopftes Regal waren die einzigen Einrichtungsstücke. Auch die Wände waren wie im Rest der Wohnung noch nicht tapeziert worden, na ja, zumindest nicht mit Tapete, denn die nackten, kahlen Wände waren vom Boden bis zur Decke, beziehungsweise, inklusive Decke, überseht mit Bildern. Dicht an Dicht drängten sich Kohlezeichnungen in allen Größen. Sie sahen teilweise so echt aus, dass man das Gefühl bekam, die Leute darauf wollen gleich von dem Papier hüpfen. Bilder von Menschen, Tieren, und Orten, die jeden Moment zum Leben erwachen konnten.

So etwas hatte ich noch nie gesehen. „Hast du die gemalt?“, fragte ich Tristan, der mit einem Block auf dem Schoss, und ein paar Kohlestiften neben sich auf dem Bett saß. Eigentlich eine blöde Frage. Es war mehr als offensichtlich, dass er das getan hatte. „Die sind fantastisch.“

Ein schiefes Lächeln zeigte sich auf seinen Lippen. „Die sind ganz gut.“

„Nun mal nicht so bescheiden.“ Ich trat an die Seitenwand, an der die meisten Bilder hingen, und konnte immer noch nicht glauben, dass es jemanden gab, der so etwas zustande brachte. Ich war schon froh, wenn mein Strichmännchen nicht ausschließlich aus krummen Linien bestand. „Ich habe noch nie so viel Talent gesehen. Das ist einfach der Wahnsinn.“

„Danke“, sagte er leicht verlegen, aber ich war mir sicher, dass er sich insgeheim über das Kompliment freute. Doch dann stutzte er. „Hast du geweint?“

Oh verdammt. Ich hatte gar nicht an meine geröteten Augen gedacht, die ich jedes Mal bekam, wenn ich losheulte. „Ähm nein … ich, mir ist nur was ins Auge geflogen.“

Er glaubte mir nicht, es war ja auch eine schlechte Lüge, aber Raphael hatte mich eindeutig darauf hingewiesen, dass ich nicht über Mams sprechen sollte.

Ich wandte mich schnell von ihm ab, bevor er noch weiter fragten konnte, und befasste mich mit den Bildern. Eins nach dem anderen studierte ich sie. Auf ein paar entdeckte ich Raphael. Tristan hatte es geschafft, seine Augen fast so lebendig wirken zu lassen, dass man das Gefühl bekam, sie würden einen ansehen. Ich sah Frauen und Männer, die ich nicht kannte, Kinder. Ein Bild zeigte ein brennendes Haus. Davor ein Mann, der zwei weinende Mädchen in den Armen hielt, im Hintergrund ein Wolfskopf, der traurig den Mond anheulte. So traurig das Bild auch war, wurde mir die Geschichte, die dahinter stand bewusst. „Das der Brand von dem Raphael erzählt hat. Der von dem du deine Narbe hast.“

„Ja“, war das Einzige, was er dazu zu sagt hatte, und sein Ton dazu sagte mir, dass ich mich mit der Antwort begnügen sollte. Wenn ich heute eines gelernt hatte, dann war es nicht unnötig nachzufragen.

Ich sah ein paar Bilder weiter eine Frau in einem Krankenhausbett, zwei kleine Jungen, die bei ihr lagen, und ich musste nicht erst fragen, um die Geschichte dahinter zu erfahren. Vom Boden bis zur Decke, von links nach rechts, sah ich mir jedes Einzelne Bild an, und jedes schien seine eigene Geschichte zu haben. Auf einem entdeckte ich sogar mich. Klitschnass saß ich auf einem Motorrad. Den Kopf lachend in den Nacken gelegt. In einer Hand eine Wasserflasche, in der Anderen ein Helm. Zu meinen Füßen saß Elvis, und im Hintergrund konnte ich sogar Diego sehen, wie er mich grimmig beobachtete. Nur eine Sache daran störte mich. „Das Veilchen hättest du weglassen können.“

„Ich male, was ich sehe.“

„Ja“, stimmte ich ihm zu. „Jedes deiner Bilder hat seine ganz eigene Story.“ Und dieses war die von dem Tag auf der Wiese. Er hatte es geschafft, den ganzen Tag in einem einzigen Bild zu vereinen. Diese Bilder waren zum Teil eine Art Tagebuch, wurde mir bewusst. Mit ihnen erinnerte sich Tristan an das was geschehen war. „Wer ist das Mädchen?“ Ich deutete auf das Bild einer jungen Frau. Kurze Haare umrahmten ein rundes Gesicht. Kleine Sommersprossen sprenkelten die Nase. Eine entfernte Ähnlichkeit zu Tristan bestand. Die mandelförmigen Augen strahlend vor Glück, und ein Lächeln, das frei und unbefangen wirkte. Ein strahlendes Lächeln erhellt die Welt. Raphael hatte Recht. „Du hast sie mehrmals gemalt.“

„Das ist Vivien.“ Seine Augen wurden traurig, und ich fragte mich, was sie ihm wohl bedeutete, aber bevor ich auch nur die Chance bekam, darüber nachzudenken, ob ich ihn darauf ansprechen sollte, wurde meine Aufmerksamkeit von einem Bild hinter ihm angezogen.

Verwundert runzelte ich die Stirn. „Das ist Lu“, stellte ich fest. Eindeutig. Die langen, gewellten Haare, die Figur, das Gesicht, den leicht geneigten Kopf, das neckische Grinsen, selbst die Klamotten, die sie auf dem Bild trug. Das war original sie. Ich würde sie überall wieder erkennen.

Tristan drehte sich zu der Wand hinter sich. „Ja, das ist Lu.“

„Warum hast du Lu gemalt?“

„Ich weiß nicht.“ Er zuckte mit den Schultern. „Das ist mir einfach im Gedächtnis geblieben.“

Der Kleidung nach zu urteilen, hatte er das am Donnerstag gemalt, aber ich konnte mich nicht daran erinnern, dass Lu an diesem Tag mit ihm gesprochen hätte, geschweige denn in seiner Gegenwart so ungezwungen lachte. „Du malst was du siehst, richtig?“

„Meistens.“

Ich kniete mich neben ihn ins Bett, um mit das Bild von nahem zu betrachten. „Warum lacht sie da?“

„Sag du es mir.“ Auf meinen verwunderten Blick hin lächelte er. „Sie hat mit dir gesprochen, als sie so gelächelt hat. Sie stand bei dir am Tisch. Ich sehe zwar viel, aber ich lausche nicht. Wenn du also wissen willst, warum sie da gelacht hat, musst du in deiner Erinnerung kramen.“

Sie stand bei mir am Tisch. Ich musste tief in meinem Gedächtnis graben, um mich daran zu erinnern, warum sie da gelacht hatte. Es war irgendwas Banales gewesen. Genau, sie hatte sich darüber lustig gemacht, dass ich am Wochenende Eddy helfen musste. Kein Wunder dass ich nicht bemerkt hatte, wie hübsch sie aussah, wenn sie lachte. Ich hatte mich demonstrativ von ihr abgewandt. „Sie hatte mich geärgert.“ Ich wollte mit dem Finger über ihr Gesicht streichen, besann mich dann aber eines Besseren, weil ich die Kohle nicht verschmieren wollte. „Sie ärgert mich immer, wenn sie die Gelegenheit dazu bekommt.“

„Das kenne ich gut“, grinste er, und das Wort, das unausgesprochen blieb, lautete Raphael.

Ich ließ meinen Blick noch einmal im Raum umherschweifen, bis ich auf dem Skizzenblock auf seine Schoss hängen blieb. „Was malst du jetzt?“

„Heute.“

„Hä?“ Es war doch einfach herrlich, wie gut ich mich verbal äußern konnte.

„Ich male, was heute passiert ist“, erklärte er grinsender Weise. Mein überaus ausdrucksstarkes Vokabular amüsierte ihn mehr als mir lieb war.

„Darf ich es sehen?“

„Es ist noch nicht fertig“, sagte er. Trotzdem drehte er den Block so, dass ich einen Blick raufwerfen konnte, aber mehr als grobe Skizzierungen waren darauf noch nicht zu sehen. Ein Tisch, an dem drei Leute saßen, mehr war nicht zu erkennen, und doch wusste ich, dass es um das Essen in der Burgerbude ging.

„Stört es dich, wenn ich beim Malen zugucke?“

„Nein, aber es ist nicht sehr aufregend.“

„Das lass mal meine Sorge sein.“ Ich machte es mir neben ihm bequem, und beobachtete, wie er mit geübter Hand weitere Linien auf das Papier brachte. Linie um Linie erweiterte sich das Bild. Es dauerte nicht lange, bis Einzelheiten heraus stachen.

Im Hintergrund der Grillmeister, der die Drei am Tisch erschrocken anstarrte, uns drei. Raphael, der lächelnder weise zu mir sah, vor ihm auf dem Tisch ein Banana Split, die Augen glänzend, der Mund gab zwei lange Zähne preis. Tristan stellte ihn auf dem Bild als Vampir dar, und mit diesen faszinierenden Augen, die er aus der Realität nahm, wirkte er beinahe lebendig.

Er malte nicht nur, was er dort gesehen hatte, er ließ auch Sachen einfließen, über die wie gesprochen hatten. Sich selber stellte er als Wolf dar, als großen Wolf. Die Vorderpfoten auf den Tisch gestellt, den Kopf in den Nacken gelegt, heulte er zum Mond hinauf, der noch lange nicht aufgegangen war. Tristan brachte es fertig, die Züge des Wolfs so zu modellieren, dass ich ihn in dem Tier erkennen konnte. Aber auch hier lag etwas Trauriges in seinem Blick, so wie ich es schon so oft bemerkt hatte, und ich fragte mich, was mit ihm los war. Hatte Raphael sich vielleicht geirrt, und er war über den Tod seiner Mams noch gar nicht hinweg? Ich konnte es nicht sagen, und so sehr es mich auch drängte, ich behielt meine Frage für mich. Tristan war nicht wie Raphael, und ich wollte nicht wissen, wie er auf eine solche Frage reagierte.

Ich beschloss den Gedanken zur Seite zu schieben, und mich wieder auf das Bild zu konzentrieren. Er malte ein Tablett mit einem Berg Fritten vor sich, nach denen ich gerade griff. Neben mir auf der Tischkante eine Katze, die ihn wachsam beobachtete. Auf meinem Kopf einen spitzen Hut, hinter meinem Ohr ein Zauberstab geklemmt. Aber was mich am meisten faszinierte, war der Schatten, den er zu meinem Körper zeichnete. Es war offensichtlich, dass er mich als Hexe darstellte, aber mein Schatten war der eines Wolfs, der genau wie Tristan zum Himmel empor heulte. „Warum malst du da einen Wolfsschatten?“ Soweit ich mich erinnerte, hatte ich nichts davon gesagt, dass ich meinen Mythos geändert hatte. Das war still und heimlich in meinem Kopf geschehen.

„Weil du wie einer geheult hast.“ Ein leises Lächeln schlich sich in sein Gesicht. „Lauter noch als ich.“

„Na ich musste dich doch übertönen.“ Ich legte meinen Kopf auf seine Schulter.

Weitere Einzelheiten wurden herausgearbeitet. Ich spürte die Bewegung seines Arms, konnte fast sehen, wie die Muskeln darin arbeiteten. Schattierungen, Linien. Alles folgte in einer schnellen Reihenfolge, nichts wirkte ungeschickt, oder laienhaft, nichts musste korrigiert werden. Er wusste ganz genau, was er da tat. Doch als er an meinem Gesicht zeichnete, verdüsterte sich meine Mine. Meinem Ich auf dem Bild gab er eine einzelne Träne, die nichts in dieser munteren Runde zu suchen hatte. „Warum malst du die?“

Er schwieg. Solange, das ich nicht mehr daran glaubte, das er noch antworten würde, doch dann öffnete sich ein Mund. „Dir ist nichts in Auge geflogen.“

Ich wusste sofort, wovon er sprach, aber ich wusste nicht, ob mir das so recht sein sollte, dass er sich immer noch damit beschäftigte. „Woher willst du das wissen?“

„Wenn mir etwas ins Auge fliegt, tränt es. Nur das eine, nicht das andere. Deine Augen waren beide rot, als du zu mir kamst.“ Er gab meinem Gesicht ein Lächeln. „Es geht mich nichts an, was los war, aber du brauchst mich nicht zu belügen“, sagte er nach einer Weile des Schweigens. „Wenn du mir etwas nicht sagen möchtest, ist das in Ordnung. Es ist deine Sache, aber lüg nicht.“

An dem Klang seiner Stimme erkannte ich, wie ernst es ihm damit war. Na toll. Ich wollte ihn nicht aufregen, und jetzt hatte ich deswegen auch noch Gewissensbisse. Wie machten das alle nur, dass ich mich ständig schlecht fühlte?

Tristan beugte sich zur Seite, und schaltete eine kleine Nachttischleuchte ein, und erst da bemerkte ich, wie dunkel es bereits im Raum geworden war. Ich saß bereits Stunden bei ihm im Zimmer, ohne es wahrgenommen zu haben.

Die Sonne draußen hing tief am Himmel. Es würde keine halbe Stunde mehr dauern, dann war sie ganz verschwunden.

„Ich würde gerne was wissen“, sagte er, als er sich wieder seiner Zeichnung widmete, und einen Löffel, mit einem Bananenstück in Raphaels Hand zeichnete.

„Na dann würde ich vorschlagen, du fragst.“

Er sah mich nicht an, als er den Mund wieder öffnete. „Dieser Diego, was ist er für dich?“

„Diego?“ Ich war ein bisschen überrascht über diese Frage, und gab anstatt einer Antwort eine Frage meinerseits zugute. „Warum?“

„Weil er sich verhält, wie ein eifersüchtiger Freund. Er will nicht, dass du mit uns zusammen bist, und da habe ich mich gefragt warum.“

Das habe ich mich auch schon mehr als einmal gefragt, besonders da nicht nur er, sonder auch Lu sich so verhält. „Ich weiß nicht genau warum er das tut. Ich glaub er will einfach nur auf mich aufpassen. Er macht sich sorgen um mich.“

„Und? Hat er einen Grund dazu?“

„Nein“, gab ich locker von mir. „Ich weiß wo ich hintreten muss, wenn er Kerl zu zudringlich wird.“

Ein schiefes Lächeln erschien in Tristans Gesicht. „Also einfach nur ein besorgter Freund.“ Keine Frage, eine Festhellung.

„Mein bester Freund“, bestätigte ich. „Nach Timon und Pumbaa Art. Bester, bester Freund.“

„Na dann, Hakuna Matata!“

Als aus dem Nebenraum dröhnend, laute Musik zu uns in Zimmer schalte, zuckte ich vor Schreck zusammen. Es kam so plötzlich und unerwartet, dass mein Herz augenblicklich einen Schlag aussetzte, und dann in rasender Geschwindigkeit weiter schlug. „Oh Gott!“

„Keine Panik, das ist nur Raphael.“ Mit dem Kohlestift in der Hand deutete er auf seine Tür. „Guck.“

Ich guckte. Ich erwartete, dass die Tür aufging, und Raphael strahlen im Türrahmen erscheinen würde, aber sie bleib geschlossen. Stattdessen schob jemand von draußen ein Stück Papier unter der Tür durch. „Was ist das?“

„Sieh es dir doch einfach an.“

Das tat ich. Schon bevor ich es aufgehoben hatte, merkte ich, dass es kein Zettel war, sondern eine leere Popkorntüte. Ratlos hielt ich sie hoch, so dass auch Tristan sie sehen konnte.

„Ich glaube, Raphael möchte uns damit etwas sagen.“ Er lächelte. „Kannst du erraten was?“

Ich drehte die Tüte in der Hand ein paar Mal hin und her, suchte nach einer kleinen Nachricht, die er darauf gekritzelt haben könnte, aber da war nichts. Es war eine einfache Popkorntüte, die man in jedem Supermarkt bekam. „Vielleicht das es Popcorn gibt?“ Hilflos zuckte ich mit den Schultern.

„So sieht es aus.“

Nun verstand ich gar nichts mehr, was mein Gesicht mehr als deutlich zeigen musste, denn Tristan begann zu lachen, und legte seinen Block zur Seite.

„Ich mag es nicht, wenn er hier reinkommt, deswegen schiebt er mir manchmal Sachen unter der Tür durch.“

„Okay“, sagte ich, den Blick immer noch auf der Tüte. „Aber was hat das mit Popcorn zu tun?“

„Erinnerst du dich noch daran, warum du ursprünglich mitkommen wolltest?“

Da fiel es mir wie Schuppen von den Augen. DVD Abend! Und eine Tüte Popcorn gehörte einfach dazu.

„Genau“, sagte er, mein Gesicht richtig deutend, und machte mir die Tür auf. Augenblicklich dröhnte die Musik noch lauter an unsere Ohren. Zusammen mit ein paar Klängen, die sich anhörten, als würde in der Küche irgendeine arme Seele gequält. Vielleicht war ich auch die Arme Seele. Die Töne taten wirklich in den Ohren weh.

Ich sah in den Nebenraum. Raphael stand – oder besser gesagt tanzte – am Herd, ließ das Korn poppen, und sang dabei so schief den Song Ab in den Süden von Buddy mit, dass mein Trommelfell vibrierte. Trotzdem war es irgendwie niedlich.

Als er mich bemerkte, trat er mit einem langen Schritt zu mir, schnappte sich meine Hand, und drehte mich einmal im Kreis. Grinsend und singend wirbelte er mich von einer Seite der Küche zur anderen. Lachend flehte ich ihn an, dass er das sein lassen sollte, oder zumindest mit dem schrecklichen Gejaule aufhörte, aber er machte einfach weiter – zwei Songs lang. Erst als die Nachrichtensprecherin in Radio zu reden begann, gab er mich wieder frei, und stellte die Kiste leiser.

Mit der Hand wischte ich mir den Schweiß von der Stirn. Ich war völlig aus der Puste, aber ihm sah man keinerlei Anstrengung an. „Wie machst du das nur?“ Wollte ich von ihm wissen, als ich wieder einigermaßen zu Atem gekommen war.

„Immer die falschen Töne treffen“, grinste er mich an. „Ein bisschen mit den Hüften wackeln, und die Füße immer im Takt bewegen.“

„Nein, ich meinte, du siehst aus, als wärst du von der Couch aufgestanden, und nicht als hättest du gerade wild durch die Küche getanzt.“ Die, wie ich feststellen musste, nicht so renovierungsbedürftig aussah, wie der Rest der Wohnung. Eine Einbauküche, geflieste Wände, und gefliester Boden. Es war offensichtlich, dass dieser Raum schon so eingerichtet war, als sie hier eingezogen waren.

„Kondition“, gab er mir zur Antwort, und verließ mit einer Schüssel Chips in der Hand den Raum, während sich Tristan weiter um das Popcorn kümmerte.

Raphael ging hinüber ins Wohnzimmer. Ich folgte ihm, und bemerkte sofort die Veränderung, die während meiner Abwesenheit stattgefunden hatte. Vor der Couch lag jetzt eine riesige Matratze. Kissen und Decken im Überfluss, türmten sowohl dort, als auch auf der Sofa. Der Fernseher stand jetzt am Fußende, und nicht mehr an der Wand. Neben der Matratze hatte Raphael eine Kiste gestellt, die als provisorischer Tisch diente. Raphael stellte die Schüssel mit den Chips zu den Getränken, Gläsern, Süßigkeiten, und der Fernbedienung, die bereits dort angerichtet waren.

„Du warst ja ganz schön fleißig“, bemerkte ich. „Machst du das jeden Abend, oder nur heute?“

„Nur heute“, strahlte er zuerst sein Werk an, und dann mich. „Zu dritt hätten wir nicht genug Platz auf der Couch gehabt, und ich dachte mir, so wäre es gemütlicher.“

Zwar fand ich, dass die Couch durchaus groß genug war, aber die Geste fand ich so süß, dass ich das für mich behielt.

„Na los“, forderte er mich auf. „Such dir einen Platz.“

Ich sah das Bettzeug vor mir liegen, und dachte an die Klamotten, die ich schon den ganzen Tag trug. Sie waren dreckig von meiner Arbeit mit Eddy, und dabei fiel mir etwas auf, an das ich bisher nicht gedacht hatte. „Ich hab keine Schlafsachen dabei.“

Seine Augen glitzerten schelmisch. „Und?“

„Meine Klamotten sind dreckig.“

Sein Mundwinkel zuckte langsam aber sicher nach oben. „Na dann zieh sie doch aus.“

Den spöttischen Blick, den ich ihm zuwarf, triefte nur so vor Sarkasmus. „Das hättest du wohl gerne.“

Das funkeln seiner Augen verriet, dass es ihn jedenfalls nicht stören würde.

„Vorsicht“, warnte Tristan ihn, und kam mit dem noch warmen Popcorn in einer weiteren Schüssel ins Wohnzimmer. „Sie weiß wo sie hintreten muss, wenn ein Kerl zudringlich wird.“ Er stellte sie zu den anderen Sachen, und lächelte mir zu.

„Hmpf“, machte ich, und verschränkte die Arme vor der Brust. Ich war mir nicht sicher, ob er mich in dem Moment mit meinen eigenen Worten verarschte, oder mir einfach nur den Rücken stärken wollte. So schelmisch wie sein Ton war, fiel mein Verdacht auf den ersten Punkt.

Tristan klopfte mir mitfühlend auf die Schulter, und verschwand dann aus dem Wohnzimmer, nur um kaum eine Minute später wieder zu kommen, in der Hand irgendwelche Klamotten. „Hier, das müsste dir passen“, sagte er, als er sie mir in die Hand drückte.

Ich faltete die beiden Wäschestücke auseinander. Das war ein Schlafanzug. Das Oberteil, war ein weißes Tanktop mit schwarzem Säumen, verziert mit einem schlafenden Comicskelett auf einem Grabstein. Den Kopf gebettet im Gras, stiegen lauter kleine Z´s in die Luft. Die lange Hose dazu war schwarz mit weißen Säumen, und lauter kleinen Comicskletten. Alle ein Ebenbild, wie auf dem Tanktop. Aber etwas wunderte mich an dem Ding, es war für Mädchen. Verwundert sah ich Tristan an. Warum hatte er so was? Doch bevor ich fragen konnte, fing ich Raphaels Blick auf, der nur eins sagte: frag nicht, nimm es einfach.

Okay, wenn er es so wollte. Es fiel mir schwer, besonders, da ich heute schon mehr als einmal geschwiegen hatte, als mir dringliche Fragen auf der Zunge gelegen haben. Es war doch echt zum Haareraufen, dass meine Neugierde hier einfach nicht befriedigt wurde. Trotzdem, ich verstand den Wink. Nicht alles war für meine Ohren bestimmt. Seufz. „Danke“, sagte ich zu Tristan, und verzog mich mit meiner Beute ins Badezimmer.





Ausgeraubt !!!





Zu meiner Überraschung stellte ich fest, dass das Bad in einem ganz ähnlichen Zustand war, wie die Küche. Alles gefliest, in der Ecke eine Dusche, ein Klo, und ein Waschbecken. Es war sehr klein, kaum genug Platz, für eine Person, und es gab nicht Mal ein Fenster, weswegen sofort eine Lüftungsanlage ansprang, als ich den Lichtschalter betätigte, aber es war alles sauber und gefliest.

Nicht gerade das, an was ich in einem reinen Männerhaushalt gedacht hätte. Wenn ich schon allein daran dachte, wie unordentlich mein Vater war. Ständig musste meine Mutter ihm hinterher räumen. Selbst Diego hatte in seiner Mutter seine persönliche Haushälterin. Es waren halt Männer, wie meine Ma immer so schön sagte. Ohne uns Frauen, wären sie einfach aufgeschmissen. Aber hier blitzte alles, wie ein neuer Penny. Diese Männer hatten keine Frauen nötig, nun ja, zumindest nicht wegen dem Aufräumen.

Ich zog meine dreckigen Klamotten aus, wusch mich schnell, und schlüpfte dann in die sauberen Schlafsachen. Die Hose saß ein bisschen schlabbrig, aber dafür saß das Tanktop ein wenig zu eng. Es passte alles, keine Frage, aber Obenrum hätte es doch ein wenig lockerer sein können. Die ursprüngliche Trägerin musste eine kleine Brust haben als ich.

Wie sagt man so schön? Einem geschenkten Gaul schaute man nicht ins Maul, also Augen zu und durch, und so schlimm war es ja auch nicht.

Beim rausgehen stopfte ich meine Klamotten in meinen Rucksack im Flur, und ging wieder ins Wohnzimmer.

Tristan lag bereits auf der Couch. Ein paar Kissen als Stütze unter den Kopf geklemmt. Eine kurze Schlabberhose, genau wie ich, und ein altes, verwaschenes T-Shirt, das wohl mal weiß gewesen war. Er hatte sich auch umgezogen, und zeppte sich bereits durch das Menü der ersten DVD. Raphael war nicht zu sehen.

Ich schmiss mich auf die Matratze, legte mir ein paar Kissen zurecht, um mich richtig schön darin einkuscheln– natürlich direkt neben dem Tisch mit den Fressalien –, und zog mir eine Decke über die Beine. „Was gucken wir zuerst?“

„Deine Empfehlung.“

Ah, Dreizehn Geister. Als ich gehört hatte, dass die beiden diesen Film noch nie gesehen hatten, war ich geschockt, mehr als das. Es war echt eine Schande, dass sie ihn nicht kannten, aber das würde sich jetzt ändern, dank mir!

Der Film war nicht so gruselig, Mittelklasse würde ich sagen, aber er war einer meiner Lieblingsstreifen. Besonders den Geist der die Prinzessin genannt wurde, fand ich cool. Die ganzen Schnittwunden in der Haut, und wie sie es machte, dass das Badewasser sich rot färbte, einfach klasse. Oder auch die Mutter mit ihrem großen, fetten Sohn, und … ach eigentlich fand ich alle Geister irgendwie cool, sogar den Torso. Nur die liebende Mutter war etwas langweilig. Dafür machte die Geschichte, die hinter ihr stand die ganze Story wieder interessanter.

Ungeduldig wartete ich auf Raphael, und steckte mir zum Zeitvertreib schon mal ein paar frische Popcorn in den Mund. Doch als er fünf Minuten später immer noch nicht da war, verzog ich den Mund. „Was macht er denn so lange?“

„Geduld ist eine Tugend“, schwafelte Tristan altklug.

„Das war keine Antwort auf meine Frage.“

„Weil ich die Antwort nicht kenne. Er brauch immer so lange, um sich fertig zu machen.“

„Und ich dachte schon, ich brauche Ewigkeiten“, murmelte ich, und nahm mir noch eine Handvoll Popcorn.

„Brauchst du auch“, stimmte Tristan mir zu, woraufhin ihn ein Popcorn nach ihm warf. „Hey!“ Er pflückte es von seiner Hose, und warf es zurück.

Dafür bekam er von mir gleich noch eins. Dieses Mal traf ich ihn am Kopf. Das war ein großer Fehler. Was ich nicht bemerkt hatte, neben ihm stand auch eine Schüssel von der kleinen Knabberei. Er griff einmal hinein, und gleich darauf befand ich mich im Winterwunderland. Es rieselte Popcorn.

„Das kriegst du zurück.“ Ich griff gleich mit beiden Händen zu, schmiss es nach ihm, und zog mir dann lachend die Decke über den Kopf, damit ich die kommende Attacke abwehren konnte.

Erst passierte gar nichts, dann hörte ich das Knarren der Couch, und im nächsten Moment war meine Decke weg. Ich konnte gar nicht so schnell reagieren, wie er den gestammten Inhalt seiner Schüssel über meinen Kopf entleerte. Abwehrend schlug ich noch die Hände hoch, aber das nützte nichts. „Na warte, das bekommst du wieder.“ Ich griff schon nach der anderen Schüssel, als Raphael mit offenen Haaren, und nur in Pyjamahose den Raum betrat, und mich und Tristan auf einer Wiese aus Popcorn bewundern konnte. Wir grinsten ihn beide an.

„Eigentlich war das zum Essen gedacht“, bemerkte er trocken.

„Sie hat angefangen“, sagte er, wischte die weißen Flocken von der Couch zu mir herunter, und wollte sich wieder hinlegen, hielt aber in der Bewegung an, weil ich eine weitere Hand mit der leckeren Versuchung nach ihm warf.

„Wer hat angefangen?“

„Du“, beharrte er, und strich sich das Popcorn aus den Haaren.

Er war nicht mal halb fertig, da warf ich ihm bereits Neues hinein. Dann fragte ich noch mal grinsend: „Wer hat angefangen?“

Dieses Mal antwortete er nicht. Er sprang einfach auf, und wollte sich auf mich stürzen. Aber darauf war ich gefasst gewesen. Kaum ein Bein auf der Matratze, fuhr ich hoch, und versteckte mich lachend hinter Raphael.

„Haltet mich daraus.“ Er wollte zur Seite gehen, aber ich hielt mich an seinem Rücken fest, benutzte ihn als Deckung.

Von der Matratze schnappe sich Tristan die Munition, und warf sie. Zu meinem Erstaunen schaffte er es irgendwie, obwohl ich immer noch hinter Raphael stand, das meiste auf mich zu werfen.

„Hey!“, protestierte Raphael. „Ich hab damit nichts zu tun.“

„Doch“, lächelte Tristan. „Du stehst im weg.“

Und im nächsten Moment war Raphael auch mit von der Partie.

Popcorn flog durchs ganze Zimmer. Jeder gegen jeden. Irgendwie erinnerte mich das stark an gestern, nur das die Munition dieses Mal nicht aus Wasser bestand.

Als es zu wild wurde, ergab ich mich als erstes. Natürlich bekam ich noch eine letzte Attacke ab, aber dann ließen die beiden mich in Ruhe, und beendeten den Krieg, mit einem Unentschieden für sich, und einem Verloren für mich. War ja irgendwie klar, dass die beiden zusammen hielten. Zum Schluss war kein Popcorn mehr übrig, das wir noch hätten essen können.

Raphael besorgte in der Küche einen Besen, während Tristan und ich Kissen, Decken, Couch, und Matratze von dem Popcorn befreiten.

„Du hast trotzdem Angefangen“, beharrte ich weiter, und schüttelte eine Decke aus.

„Leidest du an Gedächtnisverlust? Du hast den ersten geworfen.“

„Ja, aber nur weil du gesagt hast, das ich lange brauche.“

„Stimmt ja auch“, grinste er, und schnipste eine weiße Flocke nach mir.

So ging es weiter, bis Raphael es dann geschafft hatte, auch das letzte Popcorn, aus unserer Reichweite zu entfernen, und wir endlich mit dem eigentlich geplanten DVD Abend beginnen konnten.

Natürlich schnappte ich mir wieder den Platz bei den Fressalien, dann gab es noch eine kleine Rangelei um die Kissen und Decken, aber dann begann der Film.

Still und konzentriert folgten wir dem Geschehen. Das Feuer in dem alten Haus, die Besichtigung des zu erwägenden neuen Hauses. Die Teilung des Anwalts, und so weiter. Das einzige Geräusch war unser Kauen, oder das wenige Knistern mit den Tüten, wofür es jedes Mal von allen Seiten ein „Schhh“ gab, egal wer es war.

Die Schauspieler schlichen durch den Flur, und hielten Ausschau nach den Geistern. Die Musik ließ die Spannung steigen. Alles im Raum war still, die Spannung war zum greifen nah. Sowohl Raphael als auch Tristan waren völlig konzentriert auf den Film. Ich konnte es mir einfach nicht verkneifen. Ich machte „Buh“, und zu meiner Belustigung zucken beide leicht zusammen. Mit aller Macht versuchte ich mein Lachen zu unterdrücken, und schnappte mir ein paar MM´s, aber die vorwurfsvollen Blicke der beiden konnte ich trotzdem spüren.

„Das findest du wohl witzig?“, grummelte Raphael.

Zur Antwort grinste ich ihn einfach nur frech an, und steckte mir die Schokoladenkugel in den Mund.

Als der Film endete, stimmten mir beide zu, dass er eine gute Wahl gewesen war, und legten den nächsten ein. Irgendwas von Hexenhaus, Blutnacht der Zombies, oder so. Das war der, für den ich vor dem Gesetz noch ein Jahr zu jung war.

Schon nach den ersten zehn Minuten stellte ich zu meiner enttäusch fest, dass der Film völlig Niveaulos war. Jede Menge Gedärme, noch mehr Blut, und die Handlung war total Banane.

Raphael beugte sich zu mir rüber, die Augen weiter auf den Fernseher gerichtet. „Guck dir mal das Hirn an“, flüsterte er. „Voll schleimig. Glaubst du, das ein richtiges Hirn so aussieht?“

Ich zuckte mit den Schultern. Woher sollte ich das wissen, ich hatte noch nie eins gesehen. Na ja, außer im Biologieunterricht. Aber das war von einer Katze gewesen, und steckte in einem Glas, das vorne bei unserer Lehrerin auf dem Schreibtisch gestanden hatte.

„So was in die Hände zu nehmen, muss doch mehr als eklig sein. Das viele Blut, der Schleim, und … oh mein Gott!“, schrie er, und etwas Wabbliges, Rosiges fiel in meine Hände. Ein Hirn! Kreischend ließ ich es neben Raphael fallen, und sprang zu Tristan auf die Couch. Dabei trat ich ihm ausversehen gegen das Bein, was ich aber nur am Rande wahrnahm. Meine Aufmerksamkeit galt dem rosa Ding, das jetzt statt an meiner auf der Matratze lag. Es war kein Hirn, was ja eigentlich klar war. Es war eine Schleimkugel, die man überall kaufen konnte, und auf das die Kids voll abfuhren. Als ich jünger war, hatte ich selber so eine besessen, aber die war grün gewesen.

Ich versuchte noch mein Herz wieder in einen normalen Rhythmus zu bringen, und meinem Kopf klar zu machen, dass das etwas völlig harmloses war, als mein Blick den sich vor Lachen krümmenden Raphael traf. Der Film war vergessen. Das büßte er mir.

Mit einem Kampfschrei stürzte ich mich auf ihn, nahm ihn in den Schwitzkasten, aber er wollte einfach nicht aufhören zu lachen. Ich drückte etwas fester, aber für ihn war es ein leichtes, meine Arme von seinem Hals zu lösen. Die Rangelei begann. Beide versuchten wir die Oberhand zu bekommen. Er wollte mich auf den Rücken drücken, und sich über mich setzten, aber ich entwand mich seinem Griff geschickt, stieß in auf die Matratze, und warf mich auf ihn. Leider dauerte dieser Triumph nur wenige Sekunden. Ich konnte gar nicht so schnell gucken, wie er meine Handgelenke packte, mich auf den Rücken drehte, und sich über mich hocken wollte, doch da hatte er schlechte Karten. Das versuchte Diego schon seit Jahren bei mir, wenn wir rumalberten, und ich war ein Meister darin geworden, diese Attacke abzuwehren. Er durfte es nur nicht schaffen, meine Beine nach unten zu drücken, dann war der Sieg mein, oder die Niederlage noch weit entfernt, je nachdem.

Ich stemmte ihn mit meinen angezogenen Knien von mir. Er versuchte sie nach unten zu drücken, musste meine Hand dafür aber loslassen. Sobald sie frei war, stemmte ich sie gegen ihn, brachte ihn ein bisschen aus dem Gleichgewicht. Er versuchte meine Beine zu ignorieren, und meine Hand wieder zu bekommen, aber ich brachte sie immer rechtzeitig vor ihm in Sicherheit, und schlug dann abwechselnd mit Beinen und Armen zu. Immer wieder. Raphael hatte so keine Chance, dafür war ich zu gut in diesem Spiel.

Ich atmete schwer, und zum ersten Mal sah ich auch bei ihm eine Gewisse Anstrengung. Er lachte zwar, aber er schaffte es einfach nicht, mich unter Kontrolle zu bekommen. Dann änderte er seine Strategie. Er rutschte ein Stück von mir runter, riss mich am Arm mit, und schaffte es mich auf den Bauch zu drehen. Keine Sekunde später saß er über mir, drückte mich mit seinem Gewicht in die Matratze. Meine strampelnden Beine keilte er mit seinen eigenen ein, meine Arme hielt er an den Handgelenken fest, und meinen Körper drücke er mit seinem eigenen nieder.

„Gibst du auf?“, fragte er schwer atmend direkt in mein Ohr, und das schelmische Grinsen war nicht zu überhören.

Ich versuchte mich noch einmal gegen ihn zu stemmen, bockte, aber das war mehr als nur zwecklos, es war unmöglich. „Für den Moment“, gab ich mich geschlagen. Es hatte keinen Sinn, es weiter zu versuchen, er hatte gewonnen.

„So einfach?“ Seine Skepsis war nicht zu überhören. „Wo ist dein Kampfgeist geblieben?“

„Der ist irgendwo zwischen mir und der Matratze eingeklemmt“, nuschelte ich in den Stoff, und wartete darauf, dass er von mir runter ginge, aber er blieb wo er war. Wahrscheinlich hatte er bedenken mich loszulassen, dachte, ich würde mich sofort wieder auf ihn stürzen. „Du kannst von mir runter gehen, ich bin jetzt artig“, versprach ich, aber er bewegte sich immer noch keinen Zentimeter, und da wurde mir klar, dass er auf mir lag. Nur das Stück Stoff, das ich trug, trennte mich von seiner nackten Brust. Ich sah sein Gesicht nicht, aber ich spürte seinen warmen Atem an meinen Hals, und ein Schauer lief mir über den Rücken. Mein Puls, der sich gerade erst wieder beruhigt hatte, beschleunigte sich aufs Neue. Was war nur los mit mir? Was hatte der Kerl an sich, das seine Nähe so etwas bei mir auslöste?

„Ähm … bist du eingeschlafen?“, fragte ich, um meine eigene Unsicherheit zu überspielen, bevor ich noch auf andere Gedanken kam, aber er antwortete nicht. Sein Atem an meinem Hals war das Einzige, was ich hören konnte. Ich versuchte mich gegen ihn zu stemmen, aber er bewegte sich noch immer nicht. Langsam bekam ich ein ungutes Gefühl. „Hallo? Bist du noch anwesend?“

„Raphael!“, zerbrach Tristan mit einem warnenden Unterton in der Stimme die Stille, und den Bruchteil einer Sekunde später, ging ein Ruck durch Raphael.

Er ließ meine Hände los, und rutschte von mir herunter. Ich drehte meinen Kopf zu ihm, sodass ich noch den seltsamen Ausdruck in seinen Augen wahrnahm, bevor er verschwand. Es war so kurz, dass ich ihn nicht benennen konnte, und dann grinste er mich an. „Hab ich dich erschreckt?“

Wenn ich ehrlich war, ja. „Nein. Warum, wolltest du?“

„Ich hab dich erschreckt“, sagte er selbstgefällig, und machte sich wieder auf seiner Seite der Matratze lang.

Ich sah von ihm zu Tristan, der einen seltsam, wachsamen Ausdruck in den Augen hatte. Der galt allerdings nicht mir, sondern seinem Bruder. Als er meinen Blick jedoch bemerkte, verschwand er hinter der nüchternen Fassade, die er immer zu tage trug.

Wie schon in den letzten Tagen, nagte an mir dieses beklemmende Gefühl, dass mir irgendwas entging, etwas wichtiges, aber als Tristan seinen Blick wieder auf den Fernseher richtete, und Raphael begann Chips in sich rein zuschaufeln, verdrängte ich meine Beklemmung. Ich bildete mir das bestimmt nur ein. Das hing mit den seltsamen Sachen zusammen, die Diego und Lu zu mir gesagt hatte. Er will ganz sicher etwas, aber bestimmt nicht helfen. … Dass sie es auf sie abgesehen haben, ist offensichtlich. … Weil die beiden es nicht gut mit dir meinen. … Sie sind nicht die, für die sie sich ausgeben. Cheyenne, die beiden sind wegen einem bestimmten Grund hier. Das war doch alles Blödsinn, redete ich mir gut zu, und schob alle Gedanken daran beiseite. Ich sollte nicht immer auf blödes Gerede hören. Diego versuchte nur mir Angst einzujagen, damit ich den beiden fern blieb, aber das würde er nicht schaffen. Ich war alt genug, um meine eigenen Entscheidungen zu treffen, und ich mochte die beiden, also kein Grund zur Beunruhigung.

Ich konzentrierte mich wieder auf den Film, als der geteilte Zombie, versuchte seine Freundin ebenfalls in eine der Seinen zu verwandeln.

Der Film war so langweilig und Niveaulos, dass es mir bald schwer fiel die Augen offen zu halten. Als Tristan dann den dritten Film einlegte, schlief ich schon halb. Das ganze Koffein in der Cola hatte nicht geholfen. Ich war völlig fertig. Kein Wunder. Ein Blick auf die Uhr verriet mir, dass es schon kurz nach vier Uhr am Morgen war. Ich war beinahe schon vierundzwanzig Stunden auf den Beinen. Die Erschöpfung forderte ihren Tribut.

Ich kuschelte mich auf Raphaels Brust. Das tat ich immer bei Filmabenden, nur normalerweise waren es Diego oder Lu, die sich als Kissen für mich zur Verfügung stellten. Aber die waren nicht hier, also musste er herhalten, und es schien ihm auch nicht zu stören.

Ich weiß nicht warum, aber ein Herzschlag beruhigte mich immer. Ich liebte es, das gleichmäßige Bum, Bum Bum, zu hören. Das vermittelte mir eine innere Ruhe, wie es sonst nur das Schnurren von Elvis konnte.

Bum, Bum Bum. Die Welt um mich herum begann zu dämmern. Bum, Bum Bum. Langsam, ganz langsam driftete ich ab. Bum, Bum Bum.

Leise Worte rauschten wie ein stetiger Fluss durch meine Träume. Zu beiden Seiten gesäumt von immergrünen Wiesen. Ein paar Banana-Split standen auf dieser endlosen Weide, gelb, wie wunderschöne Blumen. Der Fluss floss durch meinen Geist. In den Bäumen sah ich eine Katze, die Popcorn aus einer Schüssel fraß, ein Wolf mit einem Hexenhut lief zwischen den Orchideen hindurch. Die Katze sprang vom Baum, stellte sich dem Wolf gegenüber. Sie fürchtete sich nicht vor ihm. „Ich weiß nicht, ob wir das noch tun sollten“, sprach sie leise mit bekümmerter Miene.

Der Wolf brauste auf. „Willst du Vivien einfach im Stich lassen?“

Jetzt wurde die Katze zornig. Ihr Fell sträubte sich, und machte sie doppelt so groß. Sie war so wütend, dass der Wolf einen Schritt zurück trat. „Wage es nie wieder, das auch nur zu denken!“, fauchte sie ihn zornig an. „Das eine hat nichts mit dem anderen zu tun.“

„Warum dann der Sinneswandel? Du hast doch als erstes dafür gestimmt.“

„Das weiß ich!“, keifte sie wütend, doch dann beruhigte sie sich ein wenig. Ihr Fell legte sich wieder. Sie sah etwas in der Ferne, das nur sie sehen konnte. „Aber es ist nicht so, wie ich es mir vorgestellt habe. Sie ist nicht wie die anderen. Sie hat das nicht verdient.“

„Das ist der einzige Weg der uns noch bleibt“, knurrte der Wolf. „Oder willst du weiter wie Roger in dunklen Gassen zwielichtige Typen auseinander nehmen?“

„Wir hatten einige Erfolge“, gab die Katze kleinlaut zu bedenken.

„Ja, die hatten wir“, gab der Wolf zu. „Aber von ihr haben wir nach wie vor keine Spur.“ Die Katze seufzte schwer. „Aber sieh sie dir doch an. Sie hat keine Ahnung von der Welt in der sie lebt. Sie weiß nicht mal wer sie selber ist.“

Auch der Blick des Wolfes schweifte in die Ferne, an einen Punkt, der mir verborgen bliebt. „Das ist der einzige Weg der uns noch bleibt“, wiederholte der Wolf seine eigenen Worte. „Nur mit ihrer Hilfe können wir es schaffen.“

„Wir sollten es ihr sagen.“

„Sie wird uns nicht glauben.“ Der Wolf musterte die Katze kritisch. „Außerdem würden das die Schatten nicht zulassen.“ Die Katze schüttelte den Kopf. „Das ist nicht richtig.“

„Was ist plötzlich mit dir los? Und was sollte das vorhin?“

Blitzschnell wich die Katze seinem Blick aus. „Ich weiß nicht, was du meinst.“

„Verkauf mich nicht für Blöd“, knurrte der Wolf. „Ich habe doch gesehen, was du fast getan hättest.“ Die Katze seufzte schwer, und schwieg. Erst ein warnender Blick vom Wolf brachte sie wieder zum sprechen. „Sie ist nicht wie du.“

Schnaubend erhob der Wolf seinen majestätischen Kopf. „Bekomm deine Gelüste in den Griff. Such dir eine andere, nicht sie.“

Wieder verfiel die Katze in Schweigen.

„Hast du mich verstanden? Nicht sie!“

Die Katze richtete ihre durchdringenden Augen auf den Wolf. „Ich weiß schon was ich tue.“

„Das will ich hoffen.“ Damit verschwand der Wolf unter den Bäumen, in denen die Katze zuvor gesessen hatte.

„Ich weiß was ich tue“, wiederholte die Katze sich leise. „Nur weiß ich nicht, ob es das Richtige ist.“ Ihr Blick glitt wieder in die Ferne, und ein wehmütiger Ausdruck machte sich auf ihrem Gesicht breit. Sanft strich ein Hauch über die Wiesen hinweg. Zärtlichkeit, gleichermaßen Verzweiflung brachte er mit sich.

„Ich hoffe du wirst es verstehen.“

In der Ferne jaulte der Wolf.

Der Fluss zog mich mit sich, und mit jeden Meter, den ich weiter trieb, wurde das Jaulen lauter. Es nervte mich, ich wollte, dass er damit aufhörte. „Sei ruhig“, grummelte ich, und vergrub meinen Kopf unter meinem Kissen, aber er wollte nicht ruhig sein. Laut und durchdringend traf der Ton mich, wie eine Sirene. Verdammt, das war kein Wolf, das war eine Autoalarmanlage. Ich schlug die Augen auf, und sah … nichts! Klar, mein Kopf steckte unter einem Kissen.

Noch halb im Dämmerzustand drehte ich mich auf den Rücken, und blinzelte gegen die Sonne an. „Dämliches Auto“, murmelte ich noch schlaftrunken, und strich meine langen Haare aus dem Gesicht. Als mein Blick sich aufklarte, sah ich mich verwundert um. Wo war ich denn hier?

Ich brauchte einen Moment, um mein Hirn zum Arbeiten zu bekommen, aber als ich ein Stück Popcorn neben der Matratze sah, kehrte der gestrige Abend – oder der heutige Morgen, konnte man sehen, wie man wollte – zurück in mein Gedächtnis.

Ich hatte bei Tristan und Raphael geschlafen. Lächelnd erinnerte ich mich, und dann wurde mir klar, was ich getan hatte. Ich hatte bei Tristan und Raphael geschlafen! Oh. Mein. Gott! Was sollte ich denn jetzt machen? Ich hab die Nacht bei zwei im Grunde fremden Typen verbracht, aber … wo waren die Typen eigentlich? Ich war alleine im Wohnzimmer. Den zerwühlten Decken zufolge, hatte zumindest Raphael bei mir gepennt, aber weder er noch Tristan waren jetzt hier. Doch als der Schlaf weiter aus meinem Kopf wich, hörte ich leise Musik von draußen. Ich war also nicht alleine. Okay, früher oder später musste ich mich den beiden stellen, also konnte ich das auch gleich machen.

Ich machte noch einen kurzen Atemcheck, und rümpfte die Nase. Zahnpasta war jetzt wirklich angebracht. Also erst mal ins Bad.

Ich kroch von der Matratze, und ging ins Bad. Die Musik hörte ich aus der Küche, zusammen mit ein paar klappernden Tellern.

Aus dem Spiegelschrank über dem Waschbecken zog ich eine Tube Zahnpaste, machte mir einen Streifen auf den Finger, und schrubbte Zähne und Zunge damit ein. Das ganze spülte ich mit Wasser aus, kämmte noch schnell meine Haare durch, und dann war ich bereit, mich den Jungs zu stellen.

Barfuß tapste ich zurück in den Flur, und noch bevor ich die Küche betrat, wehte mir ein herrlicher Duft entgegen. Frische Brötchen!

Raphael – noch in Schlafsachen – hockte mit einem Brötchenkorb vor dem Ofen, das schwarze Haar locker hinter die Ohren geklemmt. Sabber. Ehrlich mal, er sollte sich dringend etwas überziehen. So konnte man doch nur auf falsche Gedanken kommen. „Morgen.“

Über die Schulter warf er mir einen kurzen Blick zu, und lächelte. „Na, gut geschlafen, Prinzessin?“ Mit den Fingerspitzen zog er ein Offenfrisches Brötchen vom Rost, und ließ es in den Korb fallen.

„Wie auf Wolke sieben“, lächelte ich.

„Wolke sieben?“ Er stand auf, und schloss die Ofenklappe mit seiner Hüfte. „Davon hast du aber nichts gesagt.“

Nichts gesagt? Oh verdammt. Hatte ich etwa schon wieder im Schlaf geredet? Hoffentlich hatte ich nichts Peinliches erzählt. „Was habe ich denn gesagt?“

Er stellte die Brötchen auf den Tisch, und setzte sich auf einen Stuhl. „Irgendwas von streitet euch nicht.“ Er deutete mir, mich zu ihm zu setzen.

Verwirrt zog ich meine Augenbrauen zusammen. Streitet euch nicht? Von was zum Teufel hatte ich geträumt? Mir kam eine Wiese in den Sinn, und eine Katze, aber alles andere war schon irgendwie verschwommen. „Es war sicher nur Blödsinn“, sagte ich, und zog mir einen Stuhl vor. Erst als ich saß, bemerkte ich, dass ein Teller zu wenig auf dem Tisch stand. „Sind wir nicht drei?“

„Äh nein, zwei. Eins“, er deutete auf sich, „zwei“, er deutete auf mich.

„Und was ist mit Tristan? Schläft der noch?“ Durch den Flur sah ich zu seiner verschlossenen Zimmertür.

„Nein, der ist nicht da.“ Auffordernd hielt er mir den Brötchenkorb unter die Nase, und der Geruch war so verführerisch, dass mein Margen mich knurrender Weise noch antrieb eines zu nehmen.

„Und, wann kommt er wieder?“ Ich schnitt mein Brötchen auf, und bestrich es dick mit Marmelade. Ich liebte Marmelade, besonders die selbst gemachte, die wir früher immer von meiner Omimi bekommen hatten.

Frech grinste er mich über seinen Teller hinweg an. „Angst mit mir alleine zu sein?“

„Nein“, sagte ich wahrheitsgemäß. „Einfach nur neugierig.“ Dann biss ich in mein Frühstück, und keckerte prompt meine Hand, und meinen Teller voll. Toll, das musste jetzt natürlich passieren. Lächelnd beobachtete Raphael mich, wie ich die Marmelade von meiner Hand ableckte, und den Rest dann an der Spüle reinigte.

„Auf dem Mittag“, sagte er, als ich mich gerade wieder hinsetzte.

„Was?“

„Tristan. Er kommt gegen Mittag wieder.“

Ach so, und ich dachte, ich hatte schon wieder was verplant. „Und was machen wir bis dahin?“

„Lass dich überraschen“, schmunzelte er, und ich wusste nicht recht, ob mir das aufblitzen seiner Augen gefallen sollte. So seltsam, und faszinierend sie auch waren, gewöhnte ich mich langsam daran, aber richtig einschätzen konnte ich sie deswegen noch lange nicht.

Wir witzelten während des Frühstücks ein bisschen miteinander herum, und ich erwischte mich wieder beim flirten. Er machte es einem aber auch so einfach. Ich wusste nicht warum, aber in seiner Gegenwart konnte ich mich ganz locker geben, völlig ungezwungen, wie mich sonst nur Diego und Lu kannten.

Das Abräumen, und den Abwasch erledigten wir gemeinsam, und obwohl ich mich sonst mit Händen und Füßen gegen solche Aufgaben sträubte, machte es mit ihm zusammen richtig Spaß.

Als alles wieder sauber war, verschwand ich erneut im Bad, für die tägliche Morgenwäsche. Ich Duschte, putzte mir noch mal die Zähne, und kämmte meine nassen Haare zurück. Doch als ich zu meinen Klamotten kam, konnte ich nur stöhnen. Ich mochte es nicht dreckige Sachen anzuziehen, aber was blieb mir anderes übrig? Ich konnte schließlich nicht nackt durch die Wohnung laufen, das machte ich nicht mal zu Hause. Ich hatte gar keine Wahl, als in die dreckigen Sachen zu schlüpfen. Unterwäsche und Socken allerdings ließ ich in meiner Tasche liegen. Die noch mal anzuziehen, widerstrebte mir zutiefst.

Barfuß wie ich rein kam, kam ich auch wieder raus, und folgte dem Klang der Musik, die jetzt aus dem Wohnzimmer kam.

Als ich Raphael sah, musste ich mich unweigerlich fragen, wie viel Zeit ich im Bad verbracht hatte. Unsere Abendliche Kuschelecke hatte er bereits weggeräumt. Die Couch und der Fernseher, aus dem die Musik kam, waren in die Mitte des Zimmers gerückt, und unter einer Abdeckfolie begraben worden. Raphael sah jetzt auch anders aus. Das Haar war wieder im Nacken zusammengebunden, und er hatte sich umgezogen. Er trug jetzt eine alte, ramponierte Jeans, und ein verwaschenes Shirt, das schon ein paar Löcher am Halsausschnitt hatte. Doch was mich an dem ganzen Bild beunruhigte, war der Farbeimer, vor dem er hockte, und die Farbrolle, die er in der Hand hielt.

Ich zog skeptisch eine Augenbraue hoch. „Das ist die Überraschung?“ Jetzt wusste ich, dass das Aufblitzen seiner Augen nichts Gutes bedeutete.

„Was hast du den gedacht?“, lächelte er. „Ein Ausflug zum Strand?“

„Auf jeden Fall besser, als im Haus zu sitzen, und Wände anzumalen“, gab ich zu bedenken.

„Ach komm schon.“ Er rührte die Farbe im Eimer um. „Das wird Spaß machen. Außerdem hast du gestern so entsetzt geguckt, als du unsere Wände gesehen hast, und deswegen werden wir das jetzt ändern.“

„Aber meine Klamotten.“

„Das ist Wandfarbe, die lässt sich auswaschen.“

Ich suchte nach weiteren Ausflüchten. „Aber die Wand muss doch erst tapeziert werden, und so was kann ich nicht.“

„Ich habe die Wand bereits gespachtelt, geschliffen und Grundiert. Die Tapeten sind für den Flur gedacht.“ Er kam zu mir rüber, und drückte mir die Rolle in die Hand. „Also keine Ausflüchte mehr, jetzt wird gearbeitet.“

Na toll, so hatte ich mir meine Sonntag nicht vorgestellt. Und wenn ich zum Fenster raus sah, den strahlend blauen Himmel, die Sonne, die sich in den Autos spiegelte, dann fand ich die Idee mit dem Stand doch viel verlockender, als hier Wände anzumalen. „Muss ich wirklich?“

„Natürlich nicht.“ Er setzte einen flehentlichen Blick auf. „Aber ich würde mich freuen, wenn du mir helfen würdest.“

Diesem Blick hatte ich nichts entgegenzusetzen. So gab ich also nach. Wann waren die Rollen vertauscht worden? Normalerweise war ich diejenige Welche, die mit diesem Blick immer ihren Willen bekam. Sogar Herrn Hayat, und den Master hatte ich damit schon rumbekommen, ihn aber selber Mal abzubekommen war, gelinde gesagt, echt ätzend. Ich verdrehte die Augen. „Okay, aber du musst mir sagen, was ich tun muss. Ich hab noch nie so ein Ding in der Hand gehabt.“ Ich hielt die Farbrolle als Anschauungsmaterial in die Luft.

„Das ist ganz einfach. Die Rolle an der Farbe drehen, nicht hineinstecken, alles Überschüssige am Abrollgitter abrollen, und dann die Wand Malern.“

Okay, gut. Bei Grundierung bin ich schon nicht mitgekommen, aber was bitte war ein Abrollgitter? „Äh, kann ich vielleicht einen Pinsel haben, so einen habe ich wenigstens schon mal benutzt.“

Kopfschüttelnd gab er mir einen in die Hand. „Wo denn? Im Kunstunterricht?“

„Wo sonst?“, fragte ich lächelnd, und tauchte die Spitzen der Borsten in den Farbeimer.

Während Raphael mit der Rolle an der linken Seite begann, widmete ich mich der Fensterfront. Das Abkleben sparte ich mir, weswegen ich ständig dabei war, den Fensterrahmen und die Heizung mit einem Lappen von Farbklecksen zu befreien. Zwischendurch spähte ich zu Raphael herüber. Konzentriert malerte er Bahn um Bahn. Ich konnte das Muskelspiel unter seiner Haut erkennen, sah ein Stück freier Haut über seiner Jeans, wenn er sich streckte, sah wie er sich bewegte, als hätte er das schon tausende von Malen getan. Vielleicht hatte er das auch. „Du machst das voll gut.“

„Danke.“ Er steckte die Rolle auf eine Teleskopstange, und tauchte sie dann wieder in den Eimer.

Neidisch sah ich zu, wie geschickt er dabei war. „Du machst das nicht zum ersten Mal, oder?“

„Nein.“ Mit breitem Griff führte er die Rolle auf der Stange ans Deckenende der Wand. „Paps hat es mir beigebracht, bei uns im Dorf, schon als ich noch ganz klein war.“

„Dein Paps?“ Da bemerkte ich, dass obwohl ich jetzt schon den zweiten Tag hier war, den Mann noch gar nicht kennen gelernt hatte. Seltsam. „Wo ist dein Vater eigentlich?“

„Der ist auf Tour.“

„Tour?“ Ich verzog die Augenbrauen. „Ist der ein Rockstar, oder was?“

Raphael unterbrach sich mitten in der Bewegung, und sah mich schmunzelnd an. „Nein, Fernfahrer“, gluckste er kopfschüttelnd. „Du kommst vielleicht auf Ideen.“

Ich zuckte gleichgültig mit den Schultern. „Was denn, hätte doch sein können. So locker wie er euch erzogen hat, kann er nicht allzu autoritär sein. Ich kenne ihn schließlich nicht.“

„Paps ist schon irgendwie eher der Kumpeltyp, doch auch er kann autoritär sein.“ Er grinste über dieses Wort. „Und wenn er das ist, dann sollten sich alle schnell in Sicherheit bringen, weil dann knallt es richtig.“

„Knallt es? Inwiefern.“ Man, ich machte wirklich alles, um nicht malern zu müssen. Das war irgendwie einfach nicht mein Ding.

„Na ja.“ Er legte seine Rolle am Farbeimer ab, und setzte sich zu mir auf dem Boden. „Als Tristan und ich neun waren, haben wir in einer Scheune im Wald einen alten VW Käfer gefunden. Der war zwar schon völlig verrostet, aber mit einiger Anstrengung haben wir das Ding wieder zum Laufen bekommen.“

„Mit Neun?“

Er nickte. „Ja, und wir wollten ja nicht nur dass er läuft, wir wollten auch damit fahren. Also haben wir aus Paps Wagen das Benzin angezapft, und es in den Käfer getan. Dann konnte die Jungfernfahrt beginnen. Es lief alle wie am Schnürchen. Wir wechselten uns mit dem Fahren ab, aber das verlor schnell an Reiz, also wurden wir wagemutiger. Erst haben wir Sprünge über kleine Gräben gemacht, sind mit neunzig Sachen über die Feldwege gerast, und solche Sachen. In der Schule haben wir es natürlich unseren Freunden erzählt, die dann auch damit fahren wollten. Also haben wir immer den Tank von Paps geleert, so oft, dass er seinen Wagen schon in die Werkstatt gebracht hat, die natürlich nichts finden konnte.“

„Weil ja nichts kaputt war“, grinste ich.

Er stimmte mir zu. „Und dann sind wir mit unseren Freunden durch die Gegend gefahren. Josh, ein Kumpel der schon älter war als wir, kam dann auf die Idee ein paar Stunts auszuprobieren.“

„Stunts?“

„Ja, Stunts. Er fing an, und ließ sich von uns auf dem Autodach mitnehmen. Bald wurden Tristan und ich auch so mutig. Wir saßen auf dem Dach, auf der Motorhaube, einmal kletterte ich bei voller Fahrt aus dem Wagen auf die Motorhaube. Das war echt ein wahnsinniges Gefühl.“

„Das glaube ich“, sagte ich leicht zynisch. Auf so dumme Ideen konnten doch nur Kerle kommen, selbst dann, wenn sie eigentlich noch gar keinen waren.

Er ignorierte meinen Ton. „Auf jeden Fall, um endlich zum Punkt zu kommen, eines schönen Tages setzten Tristan und Josh sich auf die Motorhaube, und ich gab Vollgas. Nichts neues, das hatten wir schon ein paar Mal gemacht, aber an diesem Tag sprang mir ein Reh vor den Wagen. Ich bremste so abrupt ab, dass Tristan und Josh im hohen Bogen vom Kühler flogen. Selbst heute kann ich mich noch an den genauen Anblick erinnern, das werde ich nie vergessen.“ In Erinnerung glänzten seine Augen. „Tristan flog in einem hohen Bogen in einem Graben, der zu seinem Glück noch mit einem Rinnsal Wasser gefüllt war. Der Aufgeschwemmte Matsch, dämpfte seinen Sturz ab, sodass er außer ein paar Prellungen, und Abschürfungen unbeschadet davon kam. Josh allerdings hatte nicht so viel Glück. Er kollidierte geradewegs mit einem Baum. Zwei gebrochene Rippen, Platzwunde an der Stirn, massenhaft Prellungen, und eine gequetschte Niere.“

„Und so sind eure kleinen Ausflüge aufgeflogen.“

„Na ja. Wir mussten schließlich erklären, warum Tristan aussah, als wäre er dem Moor entstiegen, und warum Josh nicht mehr alleine laufen konnte.“ Er zuckte mit den Schultern. „Als Paps es erfahren hat, hat er den Wagen verschrotten lassen, und wir bekamen für den Rest unseres Lebens Stubenarrest, das Verbot, jemals ein eigenes motorisiertes Fahrzeug zu führen, und mussten fast ein Jahr freiwillig …“ die Gänsefüßchen waren nicht zu überhören „… im Krankenhaus helfen.“

Ich kicherte bei der Vorstellung, Raphael in einem weißen Krankenhauskittel an einem Patientenbett zu sehen. „Aber mindestens zwei der Strafen haben ja nicht lange angehalten.“

Er lachte auf. „Nur leide die falschen zwei. Wenn du wüstest, wie viele Bettpfannen ich damals schrubben musste, oder der Abwasch von hunderten von Patienten, dreimal am Tag.“

„Hunderte von Patienten?“ Da passte was nicht zusammen. „Ich dachte, ihr habt in einem kleinen Dorf gewohnt.“

„Haben wir auch, aber arbeiten mussten wir im Krankenhaus in der nächsten Stadt. Paps hat uns jedes Wochenende bei Tante Melanie in Basel abgeliefert, und die hat dafür gesorgt, dass wir uns immer pünktlich Samstagmorgen bei Schwester Hansen meldeten.“

„Wenn ihr nicht so was Blödes angestellt hättet, hätte ich fast Mitleid mit euch.“

„Das blöde war nicht, was wir getan hatten“, sagte er, stand auf, und griff nach seiner Farbrolle. „Das blöde daran war nur, dass wir uns haben erwischen lassen, oder das Reh, das mir unbedingt vor den Wagen springen musste.“

„Das kannst du auslegen, wie du willst, ihr wart selber schuld.“ Ich tauchte meinen Pinsel wieder in die Farbe, und wollte das Stück am Fensterrahmen weiter machen, aber dann kam mir eine viel bessere Idee. Ich malte meine bereits besprenkelte Handfläche ganz weiß, schlich mich hinter ihn, und verpasste ihn einen deutlichen Abdruck auf seinem Hintern. „Ist abwaschbar“, grinste ich unschuldig, als er zwischen meiner Hand, und seiner Hose hin und her schaute.

„Du willst es echt wissen, was?“ Er riss seine Rolle an der Teleskopstange von der Wand, und richtete sie auf mich. „Das kannst du gerne haben.“

Kichernd sprang er zur Seite, als er mir mit der Rolle über die Hose fahren wollte. Ich wich geschickt aus, packte die Stange, und malte ihm mit dem Pinsel quer über den Arm. „Zu langsam“, grinste ich, erfreut über meinen Erfolg.

„Das wird sich noch zeigen.“ Er ließ die Stange los, und tauchte seine bloßen Hände tief in den Farbeimer hinein.

„Oh nein.“ Kopfschüttelnd wich ich vor ihm zurück. Warum hatte ich das gleich noch für eine gute Idee gehalten? Mit dem Popcorn und dem Wasser hatte ich doch bereits gemerkt, dass die Brüder immer ein bisschen übertrieben.

„Oh doch“, nickte er, und hielt die Hände vor sich ausgestreckt. Die Farbe tropfte auf die Folie, die den Boden schützte. Langsam kam er mir immer näher.

Ich ließ den Pinsel fallen, riss die Rolle herum, und richtete sie auf ihn. „Bleib bloß weg von mir.“

Er blieb stehen. Leider nur für einen Moment. Dann zog er die Rolle einfach von der Stange, und ließ sie hinter sich auf den Boden fallen. Na toll, jetzt war ich unbewaffnet. Das würde kein gutes Ende nehmen. Ich brauchte dringend etwas, um mich verteidigen zu können. Kurz schielte ich nach unten zu meinem Pinsel, doch bevor ich überhaupt die Chance bekam, ihn wieder an mich zu nehmen, stand Raphael schon vor mir, und zog mich in seine Arme.

„Aaaa!“, kreischte ich. „Bitte Raphael, nein.“ Ich konnte spüren, wie die nasse, weiße Farbe auf meinem Rücken durch das Shirt drang, nur leider gab er sich damit nicht zufrieden. Als sein Griff sich lockerte, und ich schon dachte, es sei vorbei, klatschte er seine Hände auf meinem Hintern, und hinterließ zwei perfekte Abdrücke. Dann trat er ein Stück von mir zurück, und bewunderte sein Werk.

„Bist du jetzt fertig?“, grummelte ich, und sah mir die Bescherung an. Meine Jeans!

„Noch nicht ganz.“ Die Farbe, die an seinen Armen herunter lief, schmierte er sich in die Handflächen, und im nächsten Moment war mein Gesicht weiß. Ich versuchte noch ihn abzuwehren, doch genauso gut hätte ich mich auch selber mit Farbe beschmieren können. „So, jetzt bin ich fertig. Ein wahres Meisterwerk, wenn ich das bemerken darf. Ich bin ein Künstler.“

„Ehr ein Banause.“ Ich versuchte mir die Farbe aus dem Gesicht zu wischen, zwecklos. Um das wegzukriegen, brauchte ich ein Vollbad, oder einer Intensivbehandlung in der Wäscherei. „Das war jetzt ein bisschen übertrieben, meinst du nicht?“

„Ganz ehrlich? Mir würde noch mehr einfallen.“ Sein freches Grinsen wurde so breit, das wenn er nicht aufpasste, gleich im Kreis grinste.

„Mir auch.“ Ich wollte an ihm vorbei, es ihm mit gleicher Münze zurückzahlen, aber er packte mich blitzschnell von hinten, hob mich hoch, und stellte mich weiter vom Eimer entfernt auf den Boden. Toll, jetzt war ich auch noch vorne mit Farbe beschmiert. Ich hob überlegen die Nase in die Luft. „Du kannst den Eimer nicht die ganze Zeit bewachen.“

„Ich kann es zumindest versuchen.“

Das war der Startschuss. Ich versuchte erneut an ihm vorbei zu kommen, aber er erwischte meinen Arm. Zum Pech für ihn, waren seine Hände durch die Farbe glitschig, und so war es ein leichtes für mich, aus seinem Griff zu winden. Ich stürzte mich auf die Rolle, tauchte sie tief in die Farbe, und riss sie dann hoch. „Runde zwei“, sagte ich, und dann ging ich zum Angriff über. Ich erwischte ihn an der Brust, und im Gesicht, doch zu meinem Leid, klaute er sich mit der Hand neue Farbe von meiner Rolle, und schlug zurück. Angriff und Abwehr waren einerlei. Ich konnte nicht sagen, wer wen öfter traf. Statt der Wand wurden wir immer weißer, und die Farbe in dem Eimer nahm stetig ab.

Wir kleckerten den ganzen Boden voll, nicht mal unsere Haare blieben verschont. Einmal tat ich so, als hätte ich Farbe ins Auge bekommen, nur um ihm dann welche an den Hals zu schmieren. Lachend brachte ich mich schnell aus seiner Reichweite, und dann nahm er den Eimer.

„Oh nein.“ Abwehrend hob ich meine Hände, um ihn auf Abstand zu halten. „Das geht doch ein bisschen zu weit.“

Er sah in den Eimer hinein. „Glaubst du?“

„Ja, das glaube ich. Bitte, stell den Eimer ab.“

„Wie Ihr wünscht, Prinzessin“, sagte er, aber das verschlagene Lächeln, dass er im Gesicht trug, gefiel mir gar nicht. Irgendwas hatte er noch vor, da war ich mir sicher.

Ich beobachtete ganz genau, wie er den Eimer zurück auf den Boden stellte, und als hätte ich es nicht geahnt, steckte er die Hände noch mal hinein, stand so plötzlich vor mir, als wäre er gerade aus dem Boden gewachsen, und nahm mein Gesicht zwischen seine Hände, schmierte alles voll. Die Farbe lief mir in den Ausschnitt und, ich bekam eine Gänsehaut – man das war richtig kalt. Ich versuchte nach hintern auszuweichen, stand dann aber mit dem Rücken an der Wand.

„Gefangen“, lächelte er.

Äh, ja, das merkte ich. Und wie ich das merkte. Er war mir so nahe, dass sich unsere Körper beinahe berührten, er ragte über mir auf, und dieses Kribbeln, das er ständig bei mir hervorrief, tauchte wieder auf. Ich sah das lächelnde Gesicht vor mir, das völlig mit Farbe verschmiert war, und einzelne Strähnen, die sich aus seinem Zopf gelöst hatten.

Als ich nichts sagte, ihn einfach nur mit offenem Mund anstarrte, und mich mal wieder von seinem Blick gefangen nehmen ließ, veränderte sich das Lächeln in seinem Gesicht. Oh nein, nicht schon wieder. „Ähm … wir … also …“ Toll. Es wäre wirklich sinnvoller, wenn ich einen ganzen Satz zustande bringen könnte. „Jetzt brauchen wir neue Farbe.“

„Warum?“ Mit dem Finger strich er mir über die Wange, und brachte mich damit völlig aus dem Konzept. Mein Denken bewegte sich plötzlich nur noch träge. „Gibst du immer noch nicht auf?“

„Doch, aber die Wände.“ Ich schaffte es meinen Arm zu heben, und auf die besagten Wände zu zeigen. „Die sind noch nicht fertig, und wir haben keine Farbe mehr.“

„Dann brauchen wir wohl neue Farbe“, stimmte er mir zu, wendete aber weder den Blick ab, noch ging auf Abstand.

Ich wusste was gleich passieren würde, aber das wollte ich nicht. Ein Teil in mir sträubte sich dagegen. Ich nahm seine Handgelenke, und zog sie von mir weg. Er ließ es ohne Gegenwehr geschehen, blieb aber weiterhin, vor mir stehen. „Ich denke, wir sollten hier ein bisschen sauber machen, dein Vater kriegt sonst bestimmt eine Krise.“

„Das können wir auch später noch machen.“

Verdammt, er wollte das wirklich, das konnte ich sehen, spüren, aber ich wollte das nicht. „Raphael, bitte.“ Bitte geh weg, bevor ich etwas mache, was ich vielleicht bereue, fügte ich still hinzu. Meine Worte konnten in zweifacher Richtung gedeutet werden, aber er verstand, und gab mir endlich wieder Luft zum atmen. Meine Zurückweisung schien seiner Laune aber keinen Abbruch zu tun, er lächelte immer noch. „Und, was kommt als nächstes? Kissenschlacht?“

Antworte, lächle und antworte, befahl ich mir. Mein Herz schlug mir immer noch bis zum Hals, aber ich riss mich zusammen. „Das hatten wir gestern schon.“

„Na dann lass ich mir was einfallen.“ Er zwinkerte mir zu, und verschwand dann ins Bad.

Dem Himmel sei´s gedankt. Ich war heilfroh, dass er jetzt nicht anders mit mir umging, als vorher. Er war nicht steif, oder zurückhaltend, er benahm sich wie die ganze Zeit davor schon. Frech! Alles andere hätte meine Unsicherheit nur noch gesteigert. Und Trotzdem fand ich es seltsam. Das war jetzt schon das zweite Mal, und ich hatte ihn wieder raus in den Regen geschickt. Was war nur los mit mir? Da war ein echt süßer Kerl, der witzig war, spontan und gut küssen konnte – was ich durch meine kleine Kostprobe noch sehr genau wusste –, und mich offensichtlich mochte, aber irgendwas in mir sträubte sich gegen ihn. Ich brauchte echt einen Psychiater. Jedes andere Mädchen in meiner Position, hätte diese Chance beim Schopf ergriffen, aber was tat ich? Ich sagte nein, und das nun schon zum zweiten Mal.

An der Wand ließ ich mich zu Boden rutschen, und sah zum ersten Mal das gesamte Chaos, das wir angerichtet hatten. Oh wow, nicht schlecht Herr Specht. Der Boden war eine einzige weiße Pfütze. Überall waren Fußspuren. Meine konnte ich von Raphaels gut unterscheiden, da er Schuhe trug. Die Wände hatten auch einige Spritzer abbekommen, aber die Möbel, waren durch die Folie gut geschützt geblieben, genauso wie der Boden.

Das wieder sauber zu machen, würde nicht so schwer werden, mich dagegen wieder sauber zu kriegen, würde richtig Arbeit bedeuten. Besonders meine Haare. Oh Gott, meine Haare! Hoffentlich ließ die Farbe sich raus waschen. Meine Mutter würde voll die Anfälle bekommen, wenn ich sie mir abschneiden müsste. Sie liebte meine langen Haare, und obwohl ich sie mir schon mehr als einmal hatte schneiden wollen, war das ein Punkt, in dem sie nicht mit sich reden ließ. Meine Haare waren so eine Art Heiligtum für sie. Ein bisschen Fanatisch, aber bitte, wenn sie ihr so viel Freude machten, sollte sie die auch haben.

Als Raphael wieder zurückkam, und sich neben mich setzte, wendete ich meinen Blick von dem Chaos, auf ihn. Der Großteil von Gesicht und Armen war fast sauber. Er spielte mit irgendwas in der Hand herum, doch was es war, begriff ich erst, als mich das Blitzlicht traf.

Geblendet drehte ich den Kopf weg. „Oh, Raphael!“

„Ich brauche doch eine kleine Erinnerung.“

„Aber doch nicht, wenn ich so aussehe.“

„Warum?“ Er neigte den Kopf leicht zur Seite, und war ehrlich neugierig. „Was ist daran so falsch.“

„Was daran falsch ist? Ich bin voller Farbe!“

Er verschränkte die Arme vor der Brust. „Ich wette, es gibt ein Haufen Fotos von dir, aber auf ihnen allen bist du immer sauber, fein ordentlich gestylt, und sie sind immer gestellt.“

Na ja, wenn er das so ausdrückte, stimmte das schon irgendwie. „Und selbst wenn.“

„Es ist doch gar nicht so schlecht, mal anders zu sein. Warum muss man eine Barbiepuppe sein, wenn man es auch anders geht.“

Ich zog skeptisch eine Augenbraue hoch. „Du hältst mich für eine Barbiepuppe?“

„Auf den ersten Blick? Ja. Auf den Zweiten allerdings bist du das Außergewöhnlichste, was mir je begegnet ist.“

Was? Gänsehaut, Hochgefühl. Warum musste er das jetzt sagen? Hatte ich nicht eben schon klar nein gesagt?

„Und mit der Farbe im Gesicht, siehst du noch fantastischer aus.“ Er hob die Kamera, und schoss ein weiteres Foto. Wieder traf das Blitzlicht direkt meine Augen.

„Wenn du damit nicht aufhörst, muss ich dir die Kamera wegnehmen“, drohte ich, und versuchte die kleinen Punkte vor meine Augen wegzublinzeln.

In einer schnellen Bewegung ließ er sie in seiner Hosentasche verschwinden. „Wie wäre es, wenn wir hier jetzt ein bisschen Ordnung machen.“

„Du meinst, bevor dein Paps nach Hause kommt?“

„Mein Paps ist nicht das Problem. Tristan wird mir den Kopf abreißen, wenn er die Unordnung sieht.“

Ah, dann war Tristan also der Ordentliche, der dafür sorgte, dass diese Männerbude nicht im Chaos versank. „Na dann sollten wir aufräumen, damit das Köpfchen bleibt, wo es hingehört.“

***

„Hier, probier mal.“

Ich hielt mir meine Haare aus dem Gesicht, und beugte mich zu dem Kochlöffel vor, den Raphael mir hinhielt. Oh wow, meine Geschmacksknospen tanzen Tango, und Salsa, und den Schalsten, und was es da noch so gab. Das war einfach nur himmlisch. „Hmmm“, machte ich, und genoss den Geschmack noch ein bisschen. „Gibt es eigentlich irgendwas, in dem ihr Jungs nicht perfekt seid?“

„Perfekt?“

„Na ja.“ Ich lehnte mich an die Anrichte neben dem Herd. „Ich fahrt Motorrad, als würdet ihr das schon euer ganzes Leben machen. Tristan malt Bilder, wie ein junger Picasso, du malerst wie ein Spezialist, und jetzt kannst du auch noch kochen wie ein Gott.“ Okay, das war vielleicht ein bisschen übertrieben, aber die Soße war einfach nur zum reinsetzten, himmlisch halt.

Übertrieben gespielt dachte Raphael über die Frage nach. „Nein, ich denke nicht“, sagte er langgezogen. „Alles was ich tue, ist mit einer gewissen Perfektion verbunden.“

„Er kann nicht singen“, kommentierte Tristan, als er zu uns in die Küche kam, und sich an den Tisch setzte. „Wenn er das versucht, hört sich das immer an, als erleide irgendwo ein Tier höllische Schmerzen.“

„Siehst du, also bin ich doch perfekt.“ Lächelnd kippte irgendein Gewürz in den Topf, das mir unbekannt war. „Ich kann perfekt schlecht singen.“

„Das ist nichts, mit dem du hausieren gehen solltest.“ Ich setzte mich neben Tristan, und grinste ihn frech an.

Unser Blondschopf war vor knapp zehn Minuten nach Hause gekommen, und hatte sich erst mal unser Werk im Wohnzimmer angesehen, nachdem er uns erblickt hatte. „Wenigstens hat die Wand etwas Farbe abbekommen“, hatte er kopfschüttelnd kommentiert, und war in sein Zimmer verschwunden. Das restliche Chaos, das Raphael und ich verursacht hatten, war bereits beseitigt worden. Nachdem wir die Folie zusammengeklappt und entsorgt hatten, war es im Wohnzimmer wieder sauber gewesen. Die Spritzer, die das Fenster abbekommen hatte, haben wir weggewischt, und die Möbel zurück an ihre Plätze geschoben. Jetzt sah der Raum wieder aus wie vorher, nur dass die kahlen Wände jetzt zur Hälfte weiß gestrichen waren, und Raphael und ich, na ja, wir waren auch zur Hälfte weiß.

Ich hatte zwar versucht, mir die Farbe zumindest von Gesicht, Händen, und Füßen zu waschen, aber im Großen und Ganzen war ich gescheitert.

„Hier, ich hab was für dich.“ Tristan schob mir eine lederne Mappe über den Tisch zu, die ich neugierig entgegen nahm.

„Was ist das?“

„Mach es auf.“

Das tat ich. In der Mappe lag ein Bild. Aber nicht irgendeins, sondern das, was er gestern gemalt hatte, das auf dem ich eine Hexe war. Er hatte es fertig bekommen, und wenn ich es schon gestern toll gefunden hatte, so war das jetzt der reine Wahnsinn. Die Figuren wirkten so echt, die vielen Einzelheiten so detailliert, alles war einfach … perfekt. Da war das Wort wieder. „Das kann ich nicht annehmen.“

„Warum?“

„Weil es ihr nicht gefällt“, sagte Raphael, und stellte uns Teller vor die Nase.

„Nein“, widersprach ich sofort. „Es gefällt mir, es ist toll.“

„Dann nimm es“, bat Tristan. „Es würde mich freuen.“

„Aber …“

„Nimm es einfach“, lächelte Raphael, und stellte mir den Topf mit Reis vor die Nase. „Er hat so viel von dem Zeug, dass er damit schon die Wände Tapeziert, und du würdest nicht glauben, was sich noch alles in unserem alten Haus in Biyas stapelt.“

„Biyas? Was ist Biyas?“

Raphael kehrte mir den Rücken, doch bevor er das tat, sah ich noch, wie sich ein wachsamer Ausdruck auf sein Gesicht legte. „Das Dorf, in dem wir gewohnt haben.“

„Davon hab ich noch nie gehört, wo liegt das?“ Eigentlich nicht verwunderlich, dass ich das nicht wusste. In Erdkunde hatte ich nie sonderlich gut aufgepasst, es gab eben so viele andere, viel interessantere Dinge, aber der Name hörte sich so seltsam an, dass ich einfach fragen musste, irgendwie fremdartig.

„In Baden-Württemberg, am Rande von Deutschland. Es ist ein sehr kleines Dorf. Es gibt nur wenige Menschen, die es kennen.“

Etwas in seinem Ton ließ mich nicht weiterfragen. Es war der gleiche, den ich schon ein paar Mal bei ihm gehört hatte, irgendwie vorsichtig, wachsam. Das wunderte mich, da er doch sonst immer so offen war. Zu Tristan würde er passen, aber bei Raphael wirkte er irgendwie fehl am Platz. „Hab ich noch nie was von gehört.“

„Du, und tausende andere“, sagte Tristan, und lenkte meine Aufmerksamkeit wieder auf sich. „Und, möchtest du es jetzt behalten?“

„Bevor es in irgendeinen Papierstapel auf ewig verschwinden? Auf jeden Fall! Danke.“ Ich beugte mich über den Tisch, und gab ihn einen Schmatzer auf die Wange.

„Hey, was ist mit mir?“, fragte Raphael, und setzte sich auf den letzten leeren Platz, nachdem er den zweiten Topf auf dem Tisch abgestellte hatte. „Krieg ich für meine Arbeit keinen Kuss?“

„Nein“, sagte ich, und klappte die Mappe zusammen, damit das Bild vor dem Essen geschützt war. „Du hast mich mit Farbe beschmiert.“

Darüber dachte er einen Moment nach. „Du hast angefangen.“

„Und du hast maßlos übertrieben.“

„Du hast mitgemacht.“

„Und du hast maßlos übertrieben!“, wiederholte ich mich. „Punkt. Aus. Ende. Es gibt keinen Kuss für dich.“

„Das merk ich mir.“ Nun war beleidigt. Trotzig und beleidigt.

Ich musste einfach grinsen. „Das sagt Diego auch immer, aber meinen tut er es nie so.“

„Ich bin nicht Diego.“

„Nein“, stimmte ich Raphael zu. „Diego würde nicht …“ mich traf der Schlag, Diego! Den hatte ich ganz vergessen. Wir waren verabredet. „Scheiße, ich muss los.“ Ich sprang vom Stuhl auf, und knallte erst mal mit dem Knie gegen den Tisch, weswegen ich sofort wieder zurück sank. Verdammt, das tat echt weh.

Tristan, der seinen Löffel schon halb im Mund hatte, unterbrach sich. „Warum musst du so plötzlich los?“

„Weil ich Diego versprochen habe, dass ich heut was mit ihm mache.“ Mit der Hand rieb ich mir die schmerzende Stelle am Bein. In Zukunft sollte ich wohl besser aufpassen. Woraus war dieser Tisch? Aus Stein? Den Schmerzen zufolge mindestens. Oh, Ungeschick lässt grüßen. Warum immer ich? So viel Pech konnte ein einzelner Mensch doch gar nicht haben.

„Du bist doch ständig mit ihm unterwegs.“

Ich sah Raphael scharf an. „Er ist ja auch mein bester Freund.“

„Dann wird er ja wohl verstehen, dass wir dich nicht verhungern lassen wollen.“ Raphael klatschte mir einen großen Löffel Reis auf den Teller, und begoss das Ganze mit seiner Fleischsoße. „Du isst jetzt erst mal ganz in Ruhe, und dann bringen wir dich nach Hause.“

„Ich habe es ihm aber versprochen.“

„Hey, ich hab jetzt extra gekocht, und auf die halbe Stunde kommt es nun wirklich nicht mehr an.“ Er neigte seinen Kopf leicht. „Oder?“

Eigentlich hatte er ja Recht. Das Essen verkommen zu lassen, wäre eine Schande, so gut wie das schmeckte vielleicht sogar ein Verbrechen, aber Diego wartete bestimmt schon auf mich. Ich war nie besonders zuverlässig, aber meine Freunde versetzte ich nicht. „Eine halbe Stunde.“

„Dann fahren wir dich“, sagte Raphael, und an seinem Blick sah ich ihm an, dass er wusste, dass er schon längst gewonnen hatte.

„Okay.“ Ich nahm meinen Löffel, und aß. Man, wie brachte er das nur fertig, mich so schnell rumzukriegen? Das war mein Ding! Ich hatte das gut drauf, ich war dafür geboren worden, doch das war jetzt schon das zweite Mal, dass er das schaffte. Wenn ich nicht aufpasste, würde ich noch zustimmen, auf in einer Bar einen Tabeldance hinzulegen.

Ich ließ mir Zeit beim Essen, und sehr schnell wurde aus der halben Stunde, eine Stunde. Und weitere zwanzig Minuten vergingen, als Raphael seine Schlüssel suchte. Ich wartete ungeduldig neben Tristan im Flur, und jedes Mal wenn Raphael von einem Zimmer ins andere huschte, um dort zu suchen, sagte er: „Geht gleich los.“ Das machte er so oft, dass ich das bei seinem nächsten Rundgang für ihn sagte, und endlich fand er ihn. Er hatte in seiner Hose von gestern gesteckt, und muss in den Wäschehaufen gerutscht sein, als er sie einfach zu den dreckigen Klamotten geworfen hatte, doch dann konnten wir los.

Ich verstaute die Zeichnung in meinem Rucksack, lief die sieben Etagen im Eilschritt herunter, und stand schon wartend an den Heißen Öfen, als die beiden sich auch endlich blicken ließen.

Wirklich eilig hatte ich es eigentlich nicht nach Hause zu kommen, aber ich wollte Diego nicht noch mehr verärgern, als ich es so schon hatte.

Um kurz nach vier saß ich dann hinter Raphael, und klammerte mich an ihn, als er übertrieben schnell Gas gab. Mit viel zu hoher Geschwindigkeit bretterten wir durch den Sonntag Nachmittagsverkehr. Langsam kam mir der Verdacht, dass Raphael das nur tat, damit ich mich so an ihn klammern musste. Das nächste Mal sollte ich besser mit Tristan fahren, bei ihm sah das ganze irgendwie sicherer aus.

Wir brauchten keine viertel Stunde, bis wir in die Straße einbogen, in der ich wohnte. Zum Abschluss gab Raphael noch einmal richtig Gas, und bremste mit einer halsbrecherischen Wendung direkt am Bürgersteig. Ich dachte mein Herz würde stehen bleiben. Er bremste, ließ das Hinterrad herum schnellen, und stand. Und ich? Ich klammerte mich an ihn, als hinge mein Leben davon ab. Nun ja, wenn ich ehrlich war, tat es das gewiss auch.

Noch bevor er den Motor abgestellt hatte, knuffte ich ihn gegen die Schulter. „Erschreck mich doch nicht so!“

Grinsender Weise zog er sich den Helm vom Kopf. „Was wäre das Leben ohne ein bisschen Aktion?“

„Sicherer“, gab ich trocken zurück, und zog den Helm meinerseits vom Kopf. Und dann sah ich sie auch schon. Ich war noch nicht einmal von der Maschine abgestiegen, da flog schon die Haustür auf, und eine vor Wut schnaubende Ma kam mit Lu und Diego im Anhang aus dem Haus gestampft.

„Na klasse, jetzt wird’s witzig.“ Ich ließ mir von Tristan beim absteigen helfen, und kaum dass meine Füße den Boden berührt hatten, zog meine Mutter auch schon das Gartentor auf.

„Kannst du mir mal verraten, wo du warst, Fräulein?“, keifte sie, und sah zwischen den beiden Jungs hin und her.

Ich zuckte gleichgültig mit den Schultern, und ließ meine Hände in die Hosentaschen gleiten. „Warum fragst du das? Du kannst es dir doch sicher denken.“

„Cheyenne Aurora Octavia!“

Darauf hatte ich jetzt echt keinen Bock. „Was?“, fragte ich. „Warum regst du dich so auf? Es ist Wochenende, ich hab alles erledigt. Ich war bei meiner Strafarbeit, und wollte mich dann einfach nur ein bisschen amüsieren. Ich bin ein kleines Kind mehr, sieh das endlich ein.“

Ihre Augen waren starr auf mich gerichtet. „Dann verhalte dich auch nicht wie eins.“ Dann fixierte sie die Jungs. „Und ihr beide solltet zusehen, dass ihr wieder nach Hause zu euren Familien geht. Außerdem werdet ihr meine Tochter nicht wieder sehen.“

„Ma!“

Raphael schnaubte belustigt, und meiner Mutter versteifte sich. Ein deutliches Zeichen dafür, wie sauer sie war.

„Was ist daran so lustig, junger Mann?“

„Na ja, ich will nicht respektlos erscheinen, aber sie sind nicht meine Mutter, und somit haben sie nicht das Recht mir etwas zu sagen.“

„Vielleicht nicht“, räumte sie ein. „Aber mein Mann schon.“

„Ihr Mann?“ Die Worte trieften nur so vor Spott. „Entschuldigen Sie, aber wenn ich mich recht erinnere, hat ihr Mann alle Rechte verwirkt, oder täusche ich mich da?“

Was sollte das nun schon wieder heißen?

Der Blick meiner Mutter wurde so kalt, dass es mich nicht gewundert hätte, wenn sie im nächsten Moment Eisstrahlen auf ihn abgeschossen hätte. „Sie sollten jetzt besser gehen. Und wagen Sie es nicht, sich meiner Tochter noch einmal zu nähren.“

„Ma!“

„Und du junges Fräulein gehst hinein, jetzt.“

Ich bewegte mich kein Stück, verschränkte stur meine Arme vor der Brust. „Warum? Was habe ich falsch gemacht, dass du so übertrieben ausflippst?“

„Übertrieben?“ Meiner Mutter fiel fast die Kinnlade herunter. „Begreifst du eigentlich gar nicht, was du getan hast? Keiner wusste, wo du warst, du warst eine ganze Nacht verschwunden, und das mit zwei wildfremden Kerlen.“

Und da machte es klick. Es ging hier gar nicht darum, dass ich die ganze Nacht weg war, es ging darum, dass ich die ganze Nacht bei zwei Kerlen war, du meine Tugend bedrohten. „Oh Ma, wir haben nur einen DVD Abend gemacht“, erklärte ich geduldig, und hoffte, dass das Thema damit vom Tisch war. „Niemand ist mir an die Wäsche gegangen. Ich bin immer noch Jungfrau, und habe auch vor, es noch ein Weilchen zu bleiben. Ich hab dir schon letztens gesagt, schließ nicht von dir auf mich.“

„Das stimmt nicht“, mischte Diego sich ein, und machte damit zum ersten Mal seinen Mund auf. „Ich meine das mit der Wäsche.“

Ich brauchte einen Moment, um zu begreifen, was er damit meinte, und als mich die Erkennung traf, hätte ich ihn am liebsten Erwürgt. „Danke Diego, das hatte ich jetzt echt noch gebraucht“, fauchte ich ihn an.

„Du brauchst gar nicht so bissig sein“, unterstützte Lu ihn. „Deine Klamotten sprechen Bände.“

Was meine Mutter konnte, konnte ich noch besser. Ich habe noch nie in meinem Leben an der meinen Freundschaften gezweifelt, doch mein eisiger Blick, der Lu traf, erzählte alles, was in mir vorging. Ja, sie hatten beide recht, Raphael hatte meine Klamotten angefasst, als ich in ihnen drin gesteckt hatte, die weißen Handabdrücke zeigten das mehr als deutlich, aber sie hatten auch Unrecht. Es war weder etwas sexuelles, noch irgendwas Ähnliches in der Art. Ich selber hatte ihm auch einen verpasst, das war einfach nur Spaß. „Wir haben nur gemalert.“

„Ja, mit den Händen“, schnaubte Lu.

Für einen Moment schloss ich die Augen, und atmete tief durch. „Wir. Haben. Nur. Gemalert!“, quetschte ich zwischen zusammengebissenen Zähnen hindurch. „Nicht mehr, und nicht weniger.“

Keiner sagte dazu etwas. Alle tauschten nur Blicke aus. Diego funkelte Tristan und Raphael zornig an, Lu funkelte Tristan und Raphael zornig an, Raphael fand die ganze Angelegenheit uhrkomisch, Tristan enthielt sich jeden Augenkontakts, er hatte klugerweise den Helm aufgelassen, und ich? Ja ich funkelte meine beiden besten Freunde so wütend an, dass sie hätten jeden Moment tot umfallen müssen. Nur meine Mutter passte nicht ins Bild. In ihren Augen sah ich ein aufflackern von Zweifeln, Unsicherheit, aber ich konnte nicht sagen, warum.

„Und?“, unterbrach Diego schließlich die Stille. „Wo du die beiden jetzt schon besucht hast, hast du ihren Adoptivvater kennen gelernt?“ Das Wort war mit so viel Hohn ausgesprochen, dass ich ihm am liebsten eine geklatscht hätte.

„Ja“, sagte ich kurzerhand. Diese Genugtuung gönnte ich ihm nicht. „Habe ich. Als ich bei den beiden ankam, stand er gerade am Telefon.“ Na ja, das war nicht direkt eine Lüge. Was ich vergessen hatte zu erwähnen, war, dass er immer noch am Telefon stand, und dass er auf einem Foto abgebildet war, aber das musste ich ihm nicht unter die Nase reiben.

Mit Genus beobachte ich, die kleinen Falten der Verwirrung, die Diego auf der Stirn bekam.

Raphael gab ein Geräusch von sich, das nach einer Mischung aus Lachen und Schnauben klang, und ich hätte ihm dafür liebend gern gegen sein Schienbein getreten, nur leider wäre das vermutlich ein wenig auffällig gewesen.

„Sonst noch eine Frage, oder ist das Verhör hiermit beendet?“

„Stubenarrest“, beantwortete meine Mutter die Frage. „Du wirst das Haus nur noch verlassen, um in die Schule zu fahren. Und zwar mit Diego“, fügte sie nachdrücklich hinzu.

„Was?“ Das war jetzt nicht ihr ernst. „Ich bin fast achtzehn, und keine fünf mehr.“

„Fast, aber noch bist du siebzehn.“

„Das …“ Ich konnte es nicht in Worte fassen. Das war so ungerecht. Ich hatte doch nichts verbrochen. Okay, vielleicht hätte ich anrufen sollen, um ihr zu sagen, wo ich war, aber da Diego hier stand, hatte sie es doch ohnehin gewusst.

Ich beruhigte mich. Jetzt auszurasten würde gar nichts bringen. „Du kannst mich nicht einsperren, das weißt du genau.“ Ich war immer noch ein Meister im Ausbüchsen. Bisher hatte es noch nie jemand geschafft, mich zu halten, weder meine Eltern, noch meine Freunde, und schon gar nicht das Kindermädchen, oder besser gesagt, den Mann, den ich als kleines Mädchen hatte. Nicht mal Kindergarten und Schule hatten mich halten können, wenn ich das nicht wollte.

„Treib es nicht zu weit Cheyenne“, sagte sie mit genauso ruhiger Stimme. „Dieses Mal hast du eine Grenze überschritten.“

„Ich war nur mit Freunden unterwegs.“

„Nein warst du nicht“, kam es wie aus der Pistole geschossen, und ihre Stimme überschlug sich beinahe dabei. „Sonst bist du immer mit deinen Freunden unterwegs, aber dieses Mal waren sie bei mir, und haben sich große Sorgen um dich gemacht.“

Das war ja klar. Dass sie das S-Wort nicht schon früher benutzt hatte, war ein echtes Wunder. „Es gab keinen Grund sich Sorgen zu machen.“

„Doch, gab es“, sagte Raphael kalt, und setzte sich sein Helm zurück auf den Kopf. Jede Belustigung war aus seinen Zügen verschwunden. „Schließlich wurdest du von zwei großen, bösen Jungs mitgenommen, die dich mit Popcorn beworfen haben, dir ein Bett gerichtet haben, die dich bekocht haben, mit dir lachten und wissen wollten, ob du lieber Ketchup oder Mayo isst. Vielleicht solltest du das nächste Mal lieber mit einem Pädophilen mitgehen, da wärst du sicherer.“ Er ließ seinen Motor an, und selbst durch das abgedunkelte Visier konnte ich erkennen, wie wütend er war. Ich konnte es ihm nicht verdenken. Meine Freunde, und meine Mutter stellten ihn und Tristan als Verbrecher der schlimmsten Sorte da. Da würde jeder sauer sein – ich jedenfalls war es.

Raphael gab Gas, und rauschte davon. Ich konnte nichts anderes tun, als der sprichwörtlichen Staubwolke hinterher zusehen. Er hatte sich nicht mal von mir verabschiedet, und das alles nur, wegen meiner Leute.

„Ich fahr ihm wohl besser hinterher“, sagte Tristan, und legte mir die Hand auf die Schulter.

Die Geste beruhigte mich etwas. Wenigstens einer verfluchte mich an diesem Abend nicht. „Ja, tu das.“ Vielleicht war es keine gute Idee, Raphael jetzt alleine zu lassen. Ich kannte ihn noch nicht gut genug, um das einschätzen zu können, aber ich hatte ihn vorher noch nie so wütend erlebt. Ernst und traurig, ja, aber nicht wütend.

Zum Abschied drückte Tristan mich unter den feindlichen Blicken meiner Freunde, und stieg dann auf seine eigene Maschine.

Diego und Lu beobachteten ihn mit Argusaugen, um sich sofort auf ihn stürzen zu können, falls er es sich anders überlegen sollte, und zurückkäme. Aber das tat er nicht. Das Letzte was wir von ihm sahen, war sein Bremslicht, kurz bevor er um die Ecke bog.

Meiner Mutter und meinen Freunden warf ich einen letzten bösen Blick zu, und marschierte dann sauer an ihnen vorbei ins Haus. Hinter mir rief meine Ma nach mir, aber ich ignorierte sie einfach. Stampfte die Treppe nach oben in mein Zimmer, und verriegelte die Tür von innen. Dass sie sich so benommen hatten, würde ich ihnen niemals verzeihen. Das war nicht nur peinlich, das war demütigend und unangebracht. Wer war ich denn? Ein kleines Kind, dem man auf Schritt und Tritt folgen musste? Ein unreifer Teenager, der seine Finger nicht bei sich behalten konnte, wenn er einen heißen Kerl sah? Ich hatte schon viele Dummheiten in meinem Leben angestellt, aber ich habe ihnen nie einen Grund gegeben, der ihr Verhalten rechtfertigte. Bestimmte Grenzen hatte ich nie überschritten, doch langsam wurde das echt verlockend. „Die brauchen doch alle ´ne Therapie“, grummelte ich, und ließ mich in mein Bett fallen.

Ich war nach Hause gekommen, um mein Versprechen einzuhalten, und jetzt? Jetzt musste ich in meinem Zimmer Arrest auf unbestimmte Zeit absitzen. Ganz toll. Da hätte ich doch lieber noch ein paar Stunden in Freiheit genießen sollen, und wäre erst heute Abend nach Hause gekommen. Vielleicht auch erst morgen nach der Schule. Man, es wurde höchste Zeit, dass ich achtzehn wurde, dann konnte keiner mehr an mir rumerziehen, dann war ich mein eigener Herr.

Ein leises Kratzen ließ mich Aufsehen. Dieses Geräusch kannte ich nur zu gut. Es kam von dem Einzigen Wesen dieses Hauses, das ich zurzeit nicht zum Teufel wünschte, Elvis.

Er saß draußen auf dem Fensterbrett, und verlangte durch kratzen und lautstarkem Miauen, dass ich ihn einließ. Das tat ich. Ich schob dass Fenster nach oben, und strich ihm durch das weiche Fell. „Na du kleine Kratzbürste.“

„Mau.“

Ich lächelte. Egal wann ich etwas zu ihm sagte, er antwortete immer, als wenn er es verstehen würde. „Katze müsste man sein“, überlegte ich laut, und ging mit ihm auf dem Arm, zurück auf mein Bett.

„Mau.“

„Ja, du bist der Einzige hier, der mich versteht.“

„Mau.“ Elvis Ohren zuckten zurück, und sein Schwanz versteifte sich. Im nächsten Moment fauchte er die Tür an. Ich brauchte gar nicht lange waren, um den Grund dafür zu erfahren, denn jemand versuchte meine Tür aufzumachen, und klopfte dann dagegen, als er merkte, dass sie verschlossen war. „Cheyenne, lass mich rein“, hörte ich Diegos dumpfe Stimme.

Ich schnaubte verächtlich. „Wovon Träumst du nachts?“

„Bitte, mach die Tür auf.“

„Verzieh dich!“, fauchte ich, und machte Elvis damit allerhand Konkurrenz.

Elvis Fauchen ging hinüber in ein lang gezogenes Knurren, sodass ich ihm beruhigend das Fell kraulte. „Keine Sorge, der kommt hier nicht rein.“ Heute nicht, und nie mehr wieder. Und das hatte er sich selber zuzuschreiben.

Das Klopfen blieb bestehen, und Diego bat mich noch ein paar Mal, ihm doch die Tür zu öffnen, solange bis ich genervt aufstand, und meine Musikanlage laut aufdrehte, um ihn zu übertönen. Meine Mutter hasste es, wenn ich die Musik so laut machte, aber heute war mir das egal, heute war mir so ziemlich alles egal.

Jede meiner Bewegungen wurde Elvis aufmerksam beobachtet. „Na, gefällt dir das?“

„Mau.“

„Oder stehst du mehr auf Rock? Pop vielleicht? Oder Hip Hop? Was möchtest du hören?“

„Mau.“

Ich lächelte über seine Gesprächigkeit, und drehte dann den Lautstärkeregler ein wenig leiser. Dabei fiel mein Blick auf die weißen Stellen, die ich vorhin nicht abgewaschen bekommen hatte. Vielleicht sollte ich erst mal ein Bad nehmen.

Meine Gedanken wurden unterbrochen, als Elvis fellsträubend das Fenster anfauchte. Zu spät verstand ich den Grund. Da ich die Tür nicht öffnete, kletterte Lu das Spalier hoch, und als ich es merkte, war sie schon halb in meinem Zimmer. Keine Zeit mehr das Fenster zu schließen. „Was willst du hier?“, fragte ich mit verschränkten Armen. Sie sollte ruhig gleich merken, dass ich sauer auf sie war.

„Reden, rumhängen.“ Sie zuckte mit den Schultern. „Das Übliche.“

„Ich habe weder auf das eine, noch auf das andere Lust.“

Als Lu sich aufs Bett zu bewegte, sprang Elvis fauchen auf seinen Platz, auf meinem Schrank. Zwar erstarb dort augenblicklich jedes Geräusch von ihm, aber ich wusste, dass er uns alle genau beobachtete. Das tat er immer, bei jedem, außer mir. Mir lief er immer hinterher.

„Was?“, fragte sie überheblich, und ließ sich auf mein Bett fallen. „Willst du mir jetzt die Freundschaft kündigen?“

„Verdient hättest du es!“, giftete ich, und kniete mich vor meinen Rucksack, um ihn auszuräumen.

Mit der Fernbedienung schaltete Lu meine Anlage aus. „Du hast gar kein Recht so zickig zu sein, du hast hier den Scheiß gebaut.“

„Ach ja?“ Ich drehte mich um, und zeigte auf mein Veilchen, das irgendwo unter der weißen Farbe durchschimmerte. „Allein das gibt mir das Recht mehr als zickig mit dir zu sein.“

Meinem Blick hielt sie stand, aber sie hatte wenigstens den Anstand, beschämt zu wirken. „Das war ein Versehen“, sagte sie kleinlaut.

„Das weiß ich.“ Ich zog meine dreckige Wäsche aus der Tasche, und stopfte sie zu den andern Sachen in den Wäschekorb, da klopfte es wieder an der Tür.

Lu war schon im Begriff, vom Bett aufzustehen, als ich herumwirbelte. „Wag es ja nicht.“

Sie zögerte. „Warum?“

„Weil er sich in den letzten Tagen mehr als nur ein Fauxpas geleistet hat.“

Ihr Blick wurde mitleidig. „Cheyenne …“

„Hör auf mit deinem ewigen Cheyenne. Er bleibt draußen, und damit Basta!“ Aus dem Rucksack holte ich noch die lederne Mappe.

„Was ist das?“, fragte sie neugierig.

Ich betrachtete sie einen Moment, nicht sicher, ob ich ihr weit genug verziehen hatte, das diese Frage einer Antwort wert war, aber irgendwie brannte es in mir, es ihr zu erzählen, ihr alles zu erzählen. „Ein Geschenk.“

„Von den Brüdern?“

„Von Tristan um genau zu sein.“ Ich setzte mich neben sie, und zeigte ihr das Bild. „Er hat es für mich gemacht.“

Plötzlich, und ohne jede Voranmeldung, riss sie das Papier aus der Mappe, und starrte es mit schreckensweiten Augen an.

„Hey, mach es nicht kaputt.“ Was war denn jetzt wieder los? Ich wollte es ihr wegnehmen, aber sie drehte sich einfach von mir weg. „Gib das wieder her!“

Sie beachtete mich gar nicht, runzelte nur die Stirn. „Warum bist du da eine Hexe?“

„Weil ich mir das ausgesucht habe“, sagte ich, und griff erneut danach. Dieses Mal war ich schneller als sie, und brachte es wieder an mich.

„Du hast dir das ausgesucht?“

„Ja“, funkelte ich sie an, und verstaute das Bild wieder in der Mappe, bevor sie noch mal so einen Anfall bekam. „Wir haben Frage-Antwort gespielt, und ich wurde nach meinem Mythos gefragt.“

„Und du wolltest eine Hexe sein?“

„Hast du ein Problem damit?“ Ich stand vom Bett auf, und verstaute die Mappe sorgfältig in einer Schublade in meinem Schreibtisch.

„Und sie würden gerne ein Werwolf und ein Vampir sein?“

„Na das sie keine sind, ist ja wohl mehr als offensichtlich.“

Wieder klopfte es an der Tür. „Würde mich mal endlich einer rein lassen?“

„Nein“, rief ich, aber Lu bewegte sich schon zur Tür. „Lu“, warnte ich.

„Jetzt bekomm dich mal langsam wieder auf die Reihe. Du benimmst dich mehr als albern.“ Sie schloss auf. Aber ich wollte Diego nicht hier drinnen haben. Auf ihn war ich noch wütender als auf Lu. Allein schon das mit der Wäsche, hatte das Fass zum überlaufen gebracht. Also tat ich das erstbeste, was mir in den Sinn kam. Ich zog mein Shirt aus.

Die Tür war schon einen Spalt offen, als Lu sie wieder zuknallte, Diego direkt vor den Kopf, denn ich trug ja noch immer keine Unterwäsche. „Was bitte soll das werden?“

„Ich gehe baden.“ Ich ließ meine Hose an meinen Beinen herunter rutschen, und verschwand dann in den Nebenraum. Es war mir klar, dass Lu Diego hineinlassen würde, sobald ich die Tür hinter mir geschlossen hatte, aber das war mir egal. Ich konnte mich einen ganzen Tag im Bad aufhalten, wenn ich nur wollte. Die würden da draußen versauern.

Ich ließ mir ein Schaumbad ein, in dem ich erst mal so richtig einweichte. Es tat gut, einfach nur hier zu liegen, doch wirklich entspannen konnte ich mich nicht. Meine Gedanken schweiften ein paar Mal zu Raphael ab. Er war so wütend gewesen, als er wegfuhr, und ich fragte mich, ob sie ihn mit ihren Worten und Verurteilungen vergrault hatten, oder ob er mich morgen in der Schule wieder mit einem strahlenden Lächeln begrüßen würde. Ich würde mich auf jeden Fall bei ihm entschuldigen müssen. Und wenn er sie annehmen würde, würde ich es zu verhindern wissen, dass er jemals wieder in die Nähe meine Mutter gelänge. So was hatte er nicht verdient, sie beide nicht. Sie waren völlig in Ordnung. Ich musste es wissen, ich hab schließlich die letzten vier Tage mit ihnen verbracht, und sie hatten sich nicht einmal ungehobelt, oder unangemessen verhalten. Gut, Raphael war vielleicht ein bisschen zudringlich geworden, aber er hatte nichts getan, was ich nicht wollte, und mal ehrlich, warum sollte ich ihm böse sein, weil er mich küssen wollte? Er hatte eben Geschmack. Die da draußen litten einfach nur an Verfolgungswahn.

Die ganzen Verschwörungstheorien konnten mir mal geschlissen am Allerwertesten vorbeigehen. Es gab keinen Beweis, keine Vernünftige Erklärung, die ihre Aussagen unterstreichen könnten, und im Gegensatz zu ihnen hatte ich die beiden kennen gelernt. Es gab nichts, was mich misstrauisch werden ließ. Sie waren einfach zwei Kerle, die neu in die Stadt gezogen waren, und Anhang bei Gleichaltrigen suchen. Daran war nichts Verächtliches.

Sie waren nett und zuvorkommend, und ich mochte sie. Im Augenblick sogar mehr, als meine eigentlichen Freunde. „Und daran sind sie selber schuld“, murmelte ich säuerlich vor mich hin.

Die nächste Stunde verbrachte ich damit, mir die Farbe von der Haut zu schrubben. Große Schwierigkeiten machten mir mein Rücken, da ich nichts sehen konnte, und den Spiegel zur Hilfe nehmen musste. Meine Haare musste ich zweimal waschen, und danach gut durchbürsten, aber ich bezweifelte dennoch, dass ich alles rausgekriegt hatte.

Als ich dann aus der Wanne stieg, und mich im Spiegel betrachtete, zog ich verwundert meine Brauen zusammen, und glaubte, das etwas mit meine Augen nicht stimmte. Das Veilchen, das heute Morgen noch so prunkvoll Blau vor sich hin geschillert hatte, war fast verschwunden. Ein Hauch von Gelb war noch zu erkennen, mehr aber nicht.

Ich rieb mir die Augen, und sah noch mal genauer hin, aber egal wie oft ich das tat, oder aus welchem Blickwinkel ich es betrachtete, es war nicht zu bestreiten: Das Veilchen war fast verheilt. Vorsichtig tastete ich mit dem Finger danach. Es tat nicht weh, es war so gut wie weg! Hatte ich es mit der weißen Farbe weggewaschen? Ach quatsch, so was ging doch gar nicht. Seltsam, wirklich seltsam.

Ich dachte immer noch darüber nach, als ich in ein Handtuch gewickelt zurück in meine Zimmer kam. Das erste was ich sah, war Elvis, der zu meiner Verwunderung auf meinem Bett lag, und bei meinem Anblick leise anfing zu schnurren. Lu und Diego aber waren weg. Nun verstand ich gar nichts mehr.

Um sicherzugehen, dass ich nicht doch länger als vermutetet im Badezimmer gewesen war, riskierte ich einen Blick auf den Wecker auf meinem Nachtisch. Kurz nach sieben. Soweit war alles in Ordnung. Und trotzdem wollte es mir nicht in den Kopf. Normalerweise hätten die beiden hier sitzen, und auf mich warten müssen. Und sobald ich das Bad verlassen hatte, mich solange belabern müssen, bis ich sie sauer hinaus warf. Aber das hier … sehr ungewöhnlich, und sehr, sehr merkwürdig. Da war bestimmt etwas im Busch.

Nun gut. Ich ging durch mein Zimmer, und verschloss die Tür, gleich danach das Fenster. Ich hatte keine Lust auf weiteren Überraschungsbesuch. Weder von Lu, noch Diego, oder sogar meiner Mutter – obwohl ich bezweifelte, dass die das Spalier hochgeklettert kam, aber man konnte ja nie wissen. Heute war ich fertig mit ihnen allen.

Weil ich nicht mehr vorhatte, heute noch diesen Raum zu verlassen, zog ich mir gleich meine Schlafsachen über, und dann … war mir langweilig. Ich war noch nie ein Mensch gewesen, der sich lange in einem Raum aufhalten konnte, besonders nicht, solange ich nicht müde war. Es konnte regnen, oder stürmen, oder schneien, ich hielt mich eigentlich immer im Freien auf, und wenn doch einmal nicht, hatte ich zumindest Gesellschaft mit der ich mich beschäftigen konnte. Jetzt vermisste ich Diego und Lu, und verfluchte sie dafür, dass sie einfach gegangen waren. Sie hätten wenigsten noch etwas bleiben können, um sich mit mir zu streiten. Man, wie man es auch drehte, sie machten es immer falsch.

Um mich von meiner Langeweile abzulenken, verbrachte ich die nächsten drei Stunden damit, meine Haare zu dünnen Rastazöpfen zu flechten. Zwischendurch klopfte meine Mutter zweimal. Das erste Mal, um mit mir zu reden, und das zweite Mal, um mich zu fragen, ob ich Hunger hatte. Beide Male antwortet ich nur: „Geh weg.“ Im Nachhinein war ich ganz froh, dass ich doch noch das Geschnetzelte von Raphael gegessen hatte, sonst hätte ich mir die Blöße geben müssen, nach unten zu gehen, und den Kühlschrank zu räubern. So war es besser.

Als ich den letzten Zopf fertig hatte, und meine Arme vom ständigen hochhalten schmerzten, war es draußen schon dunkel. Ich gähnte herzhaft, und streckte die müden Knochen. „Na, bleibst du heute bei mir?“, fragte ich Elvis, und strich ihm durchs lange Fell.

Er schnurrte mich an, und öffnete die geschossenen Augen einen Spalt. Es war offensichtlich, dass er nicht vorhatte, sich heute noch aus diesem Bett zu bewegen.

„Aber denk daran, nicht drängeln“, mahnte ich ihn.

„Mau.“

Ich stand auf, und wollte das Licht ausschalten, als mein Blick auf meinen Schreibtisch traf. Die Schublade, in der ich vorhin die lederne Mappe gepackt hatte, war nicht ganz geschlossen. Ich stutzte. Ich war mir sicher, dass ich sie richtig zugemacht hatte, aber ich konnte mich natürlich auch täuschen. Warum weiß ich nicht genau, aber ich hatte plötzlich das starke verlangen nachzusehen. Ich zog sie ganz auf, und auf den ersten Blick, war alles wie es sein sollte, aber von einem unguten Gefühl getrieben, nahm ich die lederne Mappe heraus, und legte sie auf meinen Tisch. Mein Gott, jetzt wurde ich langsam paranoid. Trotzdem, ich konnte gar nicht anders. Ich schlug die Mappe auf, und konnte nicht glauben was ich sah. Die Mappe … sie war leer.





Kriminell veranlagt?





Die Nacht verbrachte ich in einem stetigen hin und her Wälzen unruhig im Bett. Ich war sauer, frustriert, und enttäuscht. Meine Freunde hatten mich beklaut! Anders war das plötzliche Fehlen des Bildes nicht zu erklären, und das traf mich. Wenn ich nicht ihnen vertrauen konnte, wem denn dann? Dieser und andere Gedanken hielten mich die meiste Zeit der Nacht wach. Es wurde so schlimm, dass Elvis zwischenzeitlich darauf bestand, dass ich ihn wieder raus ließ, da er es mit mir in einem Bett nicht mehr aushielt. Um kurz nach sechs am Morgen gab ich meinen Versuch Schlaf zu finden dann endgültig auf, und stellte mich dem Tag.

Vielleicht auch nicht so schlecht. Wenn ich nur früh genug wegkam, würde ich Diegos Fängen entkommen, und so gerne ich ihn auch sehen wollte, um ihm den Hals umzudrehen, so sehr wollte ich ihm auch nicht begegnen. Ich war echt enttäuscht von ihm.

Aus dem Schrank zog ich eine hellblaue Schlagjeans, die ich immer gerne trug, und eine dünne, rote Karobluse, denn der Tag versprach heiß zu werden. Ich machte mich frisch, wobei ich im Spiegel bemerkte, dass mein Veilchen nun gänzlich verschwunden war – was ich mir nicht erklären konnte –, schlüpfte in meine Lieblingssneakers, und verließ mein Zimmer, während meine Mutter noch dabei war, ihren morgendlichen Kaffe zu kochen. Sie war überrascht mich um die Zeit schon hier draußen zu sehen. Ich war viel zu früh dran, wir hatten es gerade mal kurz vor sieben, und sie hatte noch nicht einmal die Chance gehabt, mich aus meinen Bett zu werfen, aber je schneller ich hier wegkam, umso besser.

Ich vermied es ihr einen guten Morgen zu wünschen, und eilte aus dem Haus, bevor sie mich aufhalten konnte. Meine Zeit würde ich irgendwie abbummeln können, Hauptsache raus hier.

Da Raphael und Tristan mich am Samstag mitgenommen hatten, stand mein Fahrrad noch in der Schule, und ich musste mit dem Bus fahren, doch so weit kam ich gar nicht erst. Kaum dass ich die Kreuzung betreten hatte, fuhren zwei Vollidioten auf Motorrädern bei Rot über die Ampel, und hielten so knapp vor mir, dass sie mich um ein Haar umgerissen hätten. „Hey! Habt ihr sie noch alle?“ Ich trat dem Vorderen gegen sein Hinterrad.

Sofort wirbelte der Fahrer mit dem Kopf herum, um sich zu vergewissern, dass ich auch ja nichts kaputt gemacht hatte.

„Sie ist kein Morgenmensch, wie mir scheint“, kommentierte der Hintere mein Verhalten, und erst da bemerkte ich, was mir hätte gleich auffallen müssen. Die beiden Vollidioten waren Raphael und Tristan. Ich hatte Raphael gegen das Motorrad getreten. Sei es, wie es sei, er hätte mich trotzdem fast umgerissen, und damit nichts Besseres verdient.

„Also gestern war sie wesentlich umgänglicher“, erwiderte Raphael, und das Lächeln in seiner Stimme war nicht zu überhören.

Ich glaubte es kaum, nach allem was gestern passiert war, nach den ganzen unausgesprochenen Anschuldigungen meiner Mutter, und dem Verhalten meiner Freunde, standen sie hier. Gut gelaunt wie eh und jäh.

Raphael schob sein Visier hoch. „Steigst du nun auf, oder hältst du weiter Maulgaffen?“

Welch dumme Frage. Als hinter uns die ersten Autos hupten, weil die Maschinen den Weg blockierten, schwang ich mich hinter Raphael, und ab ging die wilde Luzie. Der Rucksack auf meinem Rücken, klapperte beim aufsteigen.

Dieses Mal bestand Raphael nicht einmal auf meinen Helm, weswegen ich den Kopf halb hinter ihm verbarg, um dem Fahrtwind ein wenig zu entgehen. Die Aussicht auf Insekten zwischen den Zähnen war nicht sonderlich verlockend, und obwohl ich so kaum etwas sah, bekam ich mit, das Tristan an der Kreuzung zur Schule nach links abbog, anstatt nach rechts, so wie wir.

„Wo will er hin?“, schrie ich über den Lärm des Motorrads hinweg, und spürte an der Vibration unter meinen Händen, dass Raphael mir antwortete, aber auf Grund des Krachs verstand ich kein Wort. Ich musste warten, bis er kurz nach sieben vor der Schule auf den Parkplatz fuhr, und den Motor abstellte, bevor ich meine Frage wiederholen konnte.

Raphael stieg ab, und zog sich den Helm vom Kopf. „Er hat noch was zu erledigen.“ War alles, was er mir dazu sagte.

So wollte ich mich nicht abspeisen lassen. „Und was hat er zu erledigen?“

„Du bist ganz schön neugierig, hat dir das schon mal jemand gesagt?“

„Ja, hin und wieder ist dieser Satz gefallen“, räumte ich ein. „Aber du weichst der der Frage aus.“

„Es ist das Einzige, was ich dir sage, da ich selber nicht weiß, was er tut. Ich bin sein Bruder, nicht sein Kindermädchen.“

Ich glaubte ihm zwar nicht, aber diskutieren würde mich auch nicht weiter bringen. Auch wenn Raphael wie immer amüsiert wirkte, hatte er wieder diesen Ton in der Stimme, der mir sagte, bis hier her und nicht weiter. Gut, meinetwegen, es ging mich ja auch nichts an, aber etwas anderes interessierte mich noch mehr.

Mit dem Finger pullte ich an einer Naht am Sattel herum, während Raphael sich nach seinem Hinterrad bückte, um nachzusehen, dass ich auch wirklich nichts beschädigt hatte. „Warum bist du eigentlich nicht sauer auf mich?“

„Du hast bloß die Ummantelung getroffen.“ Er richtete sich vor mir auf, und einmal mehr sah ich in diese atemberaubenden Augen. Ich weiß nicht, am Wochenende, als ich sie immer und immer wieder gesehen hatte, dachte ich schon, dass ich mich daran gewöhnen könnte, aber wo ich sie jetzt sah, schlugen sie mich wieder voll und ganz in ihren Bann, und ich war verzaubert, von diesem hellen Eisblau, das auf faszinierende Weise magisch auf mich wirkte. „Alles in Ordnung, aber wenn du meinem Baby so was noch einmal antust, muss ich dich fesseln und quälen.“ Er grinste. „Vielleicht auch keine so schlechte Idee.“

„Ummantelung?“ Ich brauchte einen Moment, um zu kapieren, dass er von seinem Hinterrad sprach, und nicht von einem Kleidungsstück, und im gleichen Moment fiel mir auch ein, dass Tristans Lederjacke noch immer in meinem Zimmer hinter der Tür hing. Ich musste unbedingt daran denken, sie ihm einmal mitzubringen. Aber das hatte ich eigentlich gar nicht von ihm wissen wollen. „Nein, ich meinte, warum du nicht sauer auf mich bist. Wegen gestern“, fügte ich leise hinzu, und zwang mich, meine Finger vom Sattel zu nehmen, bevor ich noch ein Loch hinein pullte.

Verwunderung zeichnete sich auf seinem Gesicht ab. „Warum sollte ich sauer auf dich sein?“

„Na wegen meiner Ma. Und Diego und Lu haben dich ja auch nicht gerade mit offenen Armen empfangen.“ Ich sah auf das Leder, auf dem ich noch immer saß, um seinem Blick auszuweichen. „Du warst wütend, als du weggefahren bist.“

„Klar war ich das“, gab er zu. „Aber doch nicht auf dich. Du warst die einzige, die keine angehenden Kriminellen in uns gesehen hat.“

„Na ja“, witzelte ich. „Das habe ich nie gesagt, nur dass ihr euch anständig benommen habt. In der Zeit wo ich bei euch war, seid ihr in kein Haus eingestiegen.“

Er lehnte sich gegen seine Maschine. „Ja, da hast du recht. Wir sind wirklich böse Jungs. Mit so was wie uns solltest du dich besser nicht abgeben.“

„Das sehe ich auch so“, neckte ich ihn. „Ihr ruiniert meine Unschuld.“

Raphael lachte auf, und zeigte einmal mehr einen Hauch seiner weißen Zähne. „Wärst du so unschuldig, wie du behauptest, würde es mit dir nicht halb so viel Spaß machen.“

Ich war mir nicht sicher, ob ich beleidigt sein sollte, weil er mich nicht für unschuldig hielt, oder ob ich mich darüber freuen sollte, dass es mit mir Spaß machte, entschied mich dann aber für die zweite Variante. Warum aus einer Mücke einen Elefanten machen? Ich hatte in Moment schon genug finstere Gedanken im Kopf, die mich beschäftigten. Für so etwas hatte ich nicht auch noch Platz darin.

Neben uns gingen ein paar Jungs laut balgend aufs Schulgelände, und erregten so ein paar Minuten meiner Aufmerksamkeit. Es waren ein paar Schüler aus dem Jahrgang unter mir. Ich hatte nie viel mit ihnen zu tun gehabt, eigentlich hatte ich nie viel mit anderen Schülern zu tun. Obwohl ich nicht schüchtern war, und immer gut mit anderen klar kam – Jessica und ihre Sippe von Handlangern ausgenommen –, blieb ich durch Diego und Lu immer auf Abstand zu anderen. Einmal hatte Philipp Kanzel zu mir gesagt, dass sie mich irgendwie von den anderen Abkapselten, was ich natürlich sofort bestritten hatte, aber wenn ich heute so darüber nachdachte, musste ich ihm Recht geben.

Wir drei waren immer für uns. Lu und Diego hatten noch weniger Kontakt zu anderen Schülern als ich, und dadurch, dass sie sich immer abseits hielten, alles aus der Entfernung beobachteten, tat ich das natürlich auch.

Als ich meinen Blick wieder auf Raphael richtete, der die letzten Minuten seltsam ruhig geworden war, bemerkte ich, dass er mich anstarrte. „Hab ich was an der Nase?“ Vielleicht war ihm auch aufgefallen, dass mein Gesicht nicht mehr blau war, vielleicht dachte er, dass ich das Veilchen mit Concealer abgedeckt hatte. Aber was viel schlimmer wäre, vielleicht schaute mir ja ein Popel aus der Nase.

„Mir gefallen, wie du deine Haare heute trägst“, sagte er geradeheraus, und wie er das sagte, trieb mir die Röte ins Gesicht. Ich konnte richtig spüren, wie meine Wangen sich verfärbten, heiß wurden, und auch wenn mir seine Worte gefielen, machten sie mich irgendwie verlegen. Klar, in meine Leben hatte ich schon viele Komplimente von dem männlichen Geschlecht bekommen, nicht so viele wie Lu, aber ausreichend, um mir die Bestätigung zu geben, die ich für mein Selbstbewusstsein brauchte, aber das aus seinem Mund zu hören, war irgendwie etwas anderes. „Danke“, sagte ich, und wandte mich gleichzeitig von ihm ab, in der Hoffnung, dass er es nicht gesehen hatte, konnte aber dem drang nicht widerstehen, die dünnen Zöpfe auf meinem Kopf, um meinen Finger zu wickeln.

Den erstickten Laut, den er dann aber von sich geben musste, verdeutlichte mir, dass er es wohl bemerkt hatte, und trieb mir die Röte gleich noch mal ins Gesicht.

„Mir war gestern langweilig gewesen“, sagte ich, um von meinem Gesicht abzulenken.

„Also wenn mir langweilig ist, dann steige ich auf mein Baby, und düse in der Gegend rum.“ Fast schon liebevoll streichelte er den Sattel vor mir. Baby, Kerle waren doch alle Spinner.

Ich schnaubte. „Wenn das mal so einfach wäre. Ich habe Stubenarrest, Lebenslänglich, ohne Aussicht auf Bewährung. Da ist nichts mit einfach mal rausgehen.“

„Nachdem was ich gehört habe, hält dich so etwas sonst auch nicht auf“, neckte er mich.

Zwar wusste ich nicht, wo er das gehört hatte, aber er hatte recht. Nur gab es dieses Mal einen kleinen Unterschied, zu den anderen Malen, als ich bis an mein Lebensende von meinen Eltern, auf mein Zimmer verband wurde. „Klar, ich hätte gehen können, aber mit wem? Bei solchen Aktionen bin ich zwar immer die treibende Kraft, aber Lu und Diego standen hinter mir. Gestern nicht.“ Noch eine Sache, die ich den beiden übel nahm.

Nachdenklich betrachtete Raphael mich. „Wie kam eure Freundschaft eigentlich zustande? Ihr kommt mir so verschieden vor.“

„Keine Ahnung“, sagte ich wahrheitsgemäß. „Lu lernte ich im Kindergarten kennen, als sie mir geholfen hat. So ein Junge hat mich geärgert, da hat sie ihn einfach niedergeschlagen.“

Er lachte. „Sie lässt wohl öfters Fäuste sprechen, was?“

Ja das tat sie, aber nie unnötig. Ich bewunderte sie für ihre Kraft, auch wenn die durch ihre Art manchmal ein wenig übertrieb. „Und Diego begegnete ich das erste Mal in der Vorschule. Er sah so einsam und verlassen aus, dass ich einfach nicht anders konnte, als mich zu ihm zu setzten.“ Noch heute erinnerte ich mich gerne an den verdutzen Ausdruck in seinem Gesicht, als ich ihm einfach auf die Pelle gerückt war, und so getan hätte, als kannten wir uns schon seit ewigen Zeiten. „Ich weiß nicht, wie wir zusammenpassen.“ Das war eine Frage, die ich mir auch schon öfters gestellte hatte. „Es ist einfach so.“

Er schwieg. Nachdenklich starrte er auf den Asphalt zwischen seinen Füßen. Seine Gedanken waren nicht zu ergründen, aber sein Gesicht verriet mir, dass sie nicht sehr amüsant sein konnten.

„Und du, was ist mit dir?“

Verwirrt sah er mich wieder an. „Was soll mit mir sein?“

„Ich weiß nicht.“ Ich zuckte mit den Achseln. „Ich erzähle immer so viel von mir, aber von dir weiß ich kaum was.“

Ein kleines Lächeln schlich sich auf sein Gesicht. „Was möchtest du denn wissen?“

Wenn ich das nur wüsste. Immer wenn ich versuchte, etwas über ihn oder Tristan herauszufinden, wich er mir aus, oder lenkte mich ab, bis ich es vergaß. Obwohl wir schon so viele Stunden miteinander verbracht hatten, wusste ich bisher nur, das seine Mams gestorben war, wo sie wohnten, bevor sie nach Berlin gekommen waren, und ein paar andere Kleinigkeiten. „Keine Ahnung. Erzähl mir was. Was habt ihr in Bisch getrieben, abgesehen von den Stunts, die ihr mit dem alten VW Käfer hingelegt habt. Wer waren eure Freunde? Hattest du schon mal eine feste Freundin?“ Das interessierte mich irgendwie besonders. „Was habt ihr gemacht, wenn ihr kein motorisiertes Fahrzeug hattet? So was eben.“

„Biyas“, verbesserte er mich.

„Was?“

Er schmunzelte. „Das Dorf in dem wir gelebt haben heißt Biyas, nicht Bisch.“

Ich verdrehte die Augen. „Biyas, Bisch, ist doch alles dasselbe.“

„Nein, Biyas gibt es, Bisch nicht.“

Langsam zog ich eine Augenbraue hoch. „Hat dir schon mal jemand gesagt, dass du ganz schön besserwisserisch sein kannst?“

„Ja, hin und wieder ist dieser Satz gefallen“, grinste er, und wiederholte damit genau meine Worte von vorhin. „Aber um deine Fragen zu beantworten, meine Freunde waren Josh, Vico, Zora, Vivien, Alice, Mariella, Suleika, Hella, Danielle, und Nelly.“

„Ganz schön viele Mädchen“, rutschte es mir raus, bevor ich darüber genauer nachdachte.

Sein Grinsen wurde wieder verseht mit diesem Hauch von Zähnen. „Ja, was aber daran lag, dass es in meiner Generation mehr Mädchen als Jungs in unserem Dorf gab. Josh und die Andren, waren zusammen mit Tristan und mir, in einer eingespielten Clique. Wo wir auftauchten, brachten sich die anderen in Sicherheit. Und du brauchst gar nicht glauben, dass die Mädchen zimperlich waren. Bis auf Suleika und Danielle, hatten sie es alle mindestens genauso dick hinter den Ohren wie du.“

„Ach, du glaubst du kennst mich schon genug, um das zu wissen?“, neckte ich ihn.

„Ich bin gerade dabei, dich kennen zu lernen, aber ja, das glaube ich.“

Ich neigte meinen Kopf leicht zur Seite, und forderte ihn auf, das weiter auszuführen, aber er lächelte mich nur schelmisch an.

„Und um auf deine nächste Frage zu kommen, nein.“

Ich dachte nach, was ich danach gesagt hatte, konnte mich aber nicht daran erinnern. Schon traurig, wenn man bedachte, dass ich die Frage vor nicht mal fünf Minuten gestellte hatte. „Was nein?“

Er legte den Kopf in den Nacken, und blickte hinauf in den Himmel. In dieser Position bekam ich die Aussicht auf einen kleinen schwarzen Fleck, den er hinterm Ohr hatte. Es war kein Dreck, erinnerte mich eher an Tinte, oder so was. „Ich hatte noch nie eine feste Freundin, ich war in meinem Leben noch nicht einmal verliebt gewesen“, sagte er in meine Überlegung hinein.

„Noch nie?“ Das konnte ich nicht glauben. Ein Kerl wie Raphael musste doch einen Haufen Verehrerinnen haben, und es war doch ziemlich unmöglich, dass nicht wenigstens eine dabei war, für die er sich nähr interessiert hatte.

„Noch nie“, wiederholte er, und sah mir dabei in die Augen.

Er log nicht. Trotzdem war es für mich etwas komisch – also nicht so ha ha Komisch, sondern merkwürdig komisch. „Das hätte ich ja nicht gedacht.“

„Warum?“

Er wusste ganz genau warum, wollte es aber aus meinem Mund hören. Da ich nicht noch mal verlegen rot werden wollte, ließ ich mich kühn auf das kleine Spielchen ein. „Guck mal in den Spiegel, dann weißt du warum.“

„Und du? Was ist mit dir? Warst du schon mal verliebt, hattest du vielleicht schon mal einen Freund?“

„Nein.“ Ich verlagerte mein Gewicht ein wenig, da mir in der Position langsam aber sicher der Hintern einschlief. „Einmal hatte ich mich in einen Jungen verguckt. Bobby Geert. Das war vor zwei Jahren. Er mochte mich, das hatte er mir gesagt, aber zusammengekommen sind wir nie.“

„Warum?“ Die Frage war von ihm so ernst gestellt worden, dass ich mich mit einem Blick erst mal davon überzeugen musste, dass ich noch mit Raphael sprach.

„Er ist weggezogen, nicht mal ein halbes Jahr, nachdem er auf unsere Schule gekommen ist.“ Ich erinnerte mich noch genau, wie ich an einem Dienstag in die Schule kam, und er nicht da war. Krank, dachte ich, aber als ich ihn am gleichen Nachmittag angerufen hatte, sagte mir die nette Frauenstimme in der Leitung: kein Anschluss unter dieser Nummer. Das fand ich schon ein bisschen seltsam, da ich erst ein paar Tage zuvor, über diese Nummer fast zwei Stunden mit ihm telefoniert hatte, so wie unzählige Male zuvor. Aber auch nach dem zweiten und dritten Versuchen, blieb die körperlose Stimme bei ihrer Aussage.

Am nächsten Tag hatte ich von Tim erfahren, dass Bobby weggezogen war. Die Wochen darauf ging es mir richtig mies. Nicht nur, dass er sich nicht mal bei mir verabschiedet hatte, es konnte mir auch niemand sagen, wohin er gezogen war. Es war, als hätte er niemals existiert. Am schlimmsten an der Sache war aber, dass er der erste Junge war, den ich geküsst hatte, nur einen Tag vor seinem Verschwinden. Ich hatte mich wie auf Wolke sieben gefühlt, bis ich herausgefunden hatte, wie tief man fallen konnte, wenn man so hoch oben saß. Sehr tief nämlich. „Ich habe ihn nie wieder gesehen.“

Raphael schenkte mir einen mitfühlenden Blick. „Du hast ihn sehr gemocht.“

Das musste er wohl an dem bitteren Ton in meiner Stimmer erkannt haben.

„Leider“, bestätigte ich. „Aber hätte ich gewusst, dass er einfach klammheimlich verschwinden würde, hätte ich mich von ihm ferngehalten.“

Verwundert runzelte Raphael die Stirn. „Er ist einfach verschwunden?“

„Ja.“ Ich nickte. „An dem einen Tag war noch alles gut gewesen“, mehr als gut, wenn ich an die Schmetterlinge in meinen Bauch dachte, die darin getobt und getanzt hatten, als befänden sie sich auf der Loveparade, „und am nächsten war er einfach weg. Was vielleicht gar nicht so schlecht war. Bei ihm haben Diego und Lu ständig einen Aufstand gemacht. Sie mochten ihn nicht, und versuchten immer ihn mir auszureden.“

„So wie bei mir und Tristan.“ Das war keine Frage, sondern eine Aussage, die ich nur bestätigen konnte.

„Nicht ganz so schlimm, wie bei euch beiden, aber ja, sie waren nicht sehr angetan von ihm.“ Und da begriff ich, was ich gerade gesagt hatte. Es war wahr. Seit dem Zeitpunkt, als die beiden merkten, dass ich mich für Bobby interessierte, hatten sie nur Hetzreden gegen ihn gehalten. Das hatte erst aufgehört, als er verschwunden war, und da ich nicht über ihn reden wollte, weil ich lieber meiner eigene Enttäuschung hinterher hing, war sein Name auch nie wieder gefallen. Mir war das nur Recht, so konnte ich besser damit abschließen, aber so im Nachhinein, war die ganze Geschichte schon ein bisschen merkwürdig.

„Scheint so, als teilen deine Freunde nicht gerne“, sagte er in meine Gedanken hinein.

„Doch“, grinste ich. „Aber nur mit mir.“

Sein Lächeln kehrte zurück. „Ich teile auch gerne mit dir.“

„Ach ja?“ Von einer plötzlichen Idee gepackt, strich ich über den Lenker seiner Maschine. „Lässt du mich dann auch mal mit deinem Motorrad fahren?“

„Niemals“, sagte er sofort im gespielten Ernst. „Du darfst auf meinem Baby sitzen, das ist schon eine große Ehre, aber nähr wirst du ihm niemals kommen.“

Ich seufzte theatralisch. „Dann werde ich wohl weiter warten müssen, bis ich endlich achtzehn bin, und meinen eigenen Lappen in die Hand bekomme. Ich werde wohl mein ganzes Leben darauf angewiesen sein, dass andere Mitleid mit mir haben, und mich mitnehmen.“

„Du hast doch ein Fahrrad“, grinste er, und seine Augen blitzte der Schalk. „Und solange ist es bis zu deinem Geburtstag auch nicht mehr.“

Ich funkelte ihn an. „Wir haben Juni, und ich werde erst im Januar achtzehn.“

„So hast du noch ein halbes Jahr, um die Bequemlichkeit eines Beifahrers zu genießen. Und mal ehrlich, ist es so schlimm, sich an mich zu klammern?“

Statt ihm eine Antwort zu geben, lächelte ich ihn einfach nur an. Ich brauchte keine Worte, er verstand mich auch so, aber dann kam mir etwas in den Sinn. „Ist dir eigentlich aufgefallen, dass wir schon wieder von mir reden?“

„Ah ja, deine fragen“, erinnerte er sich, doch bevor er auch meine letzte Frage beantworten konnte, von der ich zwar noch wusste, dass ich sie gestellte hatte, aber mich nicht mehr an deren Inhalt erinnern konnte, wurde meine Aufmerksamkeit von dem Aufheulen eines Motorrads angezogen. Ich wandte mich um, und sah Tristan auf den Parkplatz rollen.

Da die Stellplätze um uns herum bereits zugeparkt waren, musste er sich ein wenig weiter hinten hinstellen. Aber er hatte uns schon gesehen, und kam sofort rüber.

Eine kurze Musterung ergab, dass er ein wenig chaotisch wirkte. Nicht der saubere, ordentliche Typ, den ich sonst gewohnt war. Seine Klamotten sahen aus, als hätte er verschlafen, und sich eilig fertig gemacht, nur um noch rechtzeitig zum Unterricht zu kommen – was ich niemals getan hätte, nur so nebenbei erwähnt –, und seine Harre waren zerzaust. Nicht das gestylte Chaos, das sonst auf seinem Kopf herrschte, sondern einfach nur zerzaust. Auf seiner Hose sah ich einen Grasfleck, als wäre er gestürzt, und ein schmutziger Fleck zeigte sich auf seiner leicht gebräunten Wange.

Irgendwas störte mich an diesem Anblick. Trotzdem lächelte ich ihm entgegen. „Da bist du ja wieder. Hab mir schon Sorgen gemacht.“

„Hat sie nicht“, widersprach Raphael mir lächelnd, und verdiente sich damit einen Knuff von mir. „Sie war viel zu sehr an meinem Liebesleben interessiert.“

Ich zog eine Augenbraue hoch. „Hast du nicht gesagt, dass du keine Liebesleben hast?“

„Nein, ich habe nur gesagt, dass ich noch nie verliebt gewesen bin.“

Ich brauchte einen Moment, um den Unterschied zu begreifen, aber als die Erkenntnis mich traf, war das deutlich auf meinem Gesicht zu lesen.

„Ja“, bestätigte er meine Vermutung. „Nicht jeder ist mit siebzehn noch so unschuldig wie du.“

Unberührt träfe es wohl besser. „Ach, vorhin hast du noch gesagt, dass ich keineswegs unschuldig bin.“

„In dieser Hinsicht schon, Prinzessin.“

Er sagte das so überlegen, dass ich einfach nur noch die Augen verdrehen konnte.

„Lass dich nicht von ihm ärgern“, sagte Tristan mit einem strengen Blick auf seinen Bruder. „Er will nur ein wenig angeben.“

„Ach, er ärgert mich schon die ganze Zeit“, erwiderte ich achselzuckend. „Aber wenn ich mal neugierig sein darf, wo warst du?“

Er musterte mich kurz. „Hat dir schon mal jemand gesagt, dass du ganz schön neugierig bist?“

„Ja, hin und wieder ist dieser Satz gefallen“, lächelte ich breit, und dann brachen Raphael und ich in Gelächter aus.

Verwirrt sah Tristan zwischen uns hin und her. Klar, er konnte den Insider nicht verstehen, aber wie er seinen Kopf so hin und her drehte, erregte etwas in seinen Haaren meine Aufmerksamkeit. An seinem T-Shirt zog ich ihn zu mir heran, und griff in das blonde Chaos. Heraus zog ich einen Grashalm, und dann wusste ich Bescheid. „Ah, ein Mädchen.“

Noch verwirrter als vorher, betrachtete Tristan den Grashalm. „Was hat das mit einem Mädchen zu tun?“

„Leugnen zwecklos“, grinste ich, und wedelte mit dem Halm vor seinem Gesicht herum. „Ich hab dich durchschaut.“

Seine Haltung versteifte sich kaum merklich. Er warf Raphael einen verunsicherten Blick zu, der ebenso verwirrt wirkte, wie sein Bruder. „Durchschaut?“, fragte er vorsichtig.

„Na hör mal, ich bin doch nicht blind. Die zerwühlten Haare, die Klamotten, der Grasfleck auf deiner Hose, und jetzt noch der Halm.“ Ich grinste über meine detektivische Erkenntnis. „Du hast dich mit einem Mädchen getroffen. Und deinem Aussehen zu urteilen, mit Erfolg.“ Ich ließ den Grashalm zu Boden schweben, und beobachtete Tristan, aber seine Mine war undurchdringlich. „Du braucht das gar nicht zu bestreiten, ich hab dich durchschaut. Die Beweise sprechen eindeutig gegen dich.“

„Also wirklich, Tristan“, schimpfte Raphael mit gespieltem ernst. „Das hättest du mir echt sagen können.“

„Ich habe mich nicht mit einem Mädchen getroffen.“

„Du hast doch gehört, leugnen zwecklos, die Beweise sprechen gegen dich.“

„Ich habe mich nicht mit einem Mädchen getroffen“, beharrte er auf seiner Aussage.

Okay, mal sehen, ob er mich überzeugen konnte. „Wenn es kein Mädchen war, was hast du dann getrieben?“

Dazu schwieg er.

„Ich wusste es!“, freute ich mich, und schlug mir in die Hände. „Wer ist sie? Ist sie aus der Schule? Kenne ich sie vielleicht?“

Noch ehe er überhaupt die Chance hatte, sich zu überlegen, ob er was sagte, und wenn ja, was, unterbrach Raphael mit gehässigem Ton unsere Unterredung. „Na schaut mal, wer da den Weg zur Schule gefunden hat.“

Gleichzeitig mit Tristan wandte ich mich um, wobei ich mir fast den Kopf verdrehte, um zu sehen, was er meinte, und als ich es sah, sank meine Laune im Sturzflug in den Keller. Ein mattsilberner Fiat Punto. Diesen Wagen hätte ich im Schlaf erkannt. Das war Diego.

Für einen Moment überlegte ich, ob ich einfach reingehen sollte, aber den Drang ihm den Hals umzudrehen steigerte sich zusehends, als er seinen Wagen einparkte. Außerdem wollte ich unbedingt mein Bild wiederhaben. So beschloss ich sofort etwas zu unternehmen. „Wenn ihr mich einen Augenblick entschuldigen würdet.“ Ich schwang mein Bein über den Sattel, und ging geradewegs auf ihn zu.

Diego hatte kaum den Motor abgestellt, da riss ich schon die Beifahrertür auf. Den Drang, ihn anzuschreien, unterdrückte ich erst mal, und machte mich Wortlos über seine Tasche her. Ich kippte den gesamten Inhalt auf den Sitz, wobei zwei Bücher in den Fußraum fielen, und machte mich daran, die Ordner, Blöcke und Hefte nach meinem Bild abzusuchen.

Diego beobachtete mich dabei seelenruhig, und als ich wütend schon fast seine Hefter auseinander nahm, sprach er mich mit dieser ruhigen, vernünftigen Stimme an, wofür ich ihm am liebsten gleich noch mal an die Gurgel gegangen wäre. „Suchst du etwas Bestimmtes? Vielleicht kann ich dir ja helfen.“

Oh, wie liebenswürdig. Ich richtete meinen wütenden Blick auf ihn. „Du weißt genau, was ich suche.“

Er erwiderte nichts, was mich in meiner Vermutung nur noch bestärkte. Jetzt war ich mich sicher, er hatte das Bild aus der Ledermappe genommen.

Als ich im nächsten Ordner immer noch nichts fand, schmiss ich ihn Diego wütend an den Kopf. „Gib es mir wieder!“, forderte ich ihn auf, und versuchte meine Stimme so wütend und einschüchternd klingen zu lassen, wie ich es nur konnte.

„Ich hab es nicht“, sagte er nur, und ein kurzer Ausdruck von Reue war in seinen Augen zu sehen. Aber sie war so schnell wieder weg, dass ich es mir auch eingebildet haben konnte.

„Wo ist Lu?“, fragte ich sofort. Wenn er es nicht hatte, konnte nur sie es haben.

„Sie hat es auch nicht“, sagte er ruhig, und ich glaubte ihn, auch wenn ich es kaum fassen konnte.

„Wo ist es dann?“, knurrte ich.

„Weg.“ War das Einzige. Ein kurzes Wort, das nur aus drei Buchstaben bestand. Das war mir zu wenig für eine Erklärung.

„Ich will es wieder haben!“

Er stöhnte. „Es ist weg, Cheyenne. Es tut mir leid, aber du wirst es nicht wieder bekommen.“

„Verdammt, Diego!“ Zornig trat ich gegen seinen Wagen, und hinterließ eine beeindruckende Beule, in der hinteren Tür. Mein Fuß tat von dem Tritt zwar weh, aber mir pumpte so viel Adrenalin durchs Blut, dass ich das kaum wahrnahm. „Du hast mich beklaut!“, brüllte ich ihn an, und war mir bewusst, dass uns alle auf dem Parkplatz hören konnten, aber in dem Moment war es mir egal. „Ihr habt mich beklaut!“

„Das kommt nicht wieder vor.“

„Bis zum nächsten Mal wenn ein Geschenk euch nicht in dem Kram passt?“ Ich erinnerte mich nur zu gut, an den entsetzten Ausdruck in Lus Gesicht, als ich ihr das Bild gezeigt hatte. „Es ist meins, und ich will es wiederhaben!“ Ich knallte die Tür so laut zu, dass zwei Vögel über uns in den Bäumen erschrocken aufkreischten. Seine Schultasche konnte er selber wieder einräumen. Dieses Mal war er einfach zu weit gegangen, sie beide. Das würde ich ihnen nicht verzeihen. Das unerschütterliche Vertrauen, das ich über die Jahre zu ihnen entwickelt hatte, war mit einem Schlag vernichtet.

Ich wusste nicht, was die anderen in mir sahen, aber jeder Schüler der mir begegnete, ging mir hastig aus dem Weg. War wahrscheinlich auch besser so. Im Augenblick hatte ich keine Ahnung, was ich machen würde, wenn mir einer komisch kam.

Wütend ging ich zu Raphael und Tristan zurück. Ich nahm sie beide bei der Hand, und zog sie mit mir in den Schulhof. Es war zwar erst dreiviertel acht, eigentlich viel zu früh für mich, aber ich hatte keine Lust, noch weiter draußen zu sitzen, wo auch Diego war.

„Was ist los?“, wollte Raphael wissen.

„Gar nichts!“ Ich hatte keine Lust, darüber zu reden.

So leicht ließ ein Raphael sich leider nicht abwimmeln. Er griff seinerseits nach mir, und drehte mich zu sich herum, sodass ich ihn ansehen musste. Tristans Hand verlor ich dabei aus meinem Griff. „Also erstens habe ich dich mit Diego streiten sehen, zweitens habe ich, und außerdem die halbe Stadt, gehört wie du ihn angeschrien hast, und drittens ist es dir mehr als deutlich ins Gesicht geschrieben, dass etwas nicht stimmt. Also sag mir, was war da gerade los.“

Diese Augen, ich konnte ihnen einfach nicht widerstehen. Abermals verfiel ich ihnen. Erschöpft und müde von der ganzen Sache, strich ich mir die Haare aus dem Gesicht. „Lu und Diego …“ Ich schoss den Mund. Sollte ich meine beiden besten Freunde wirklich verraten? Ich meine was sie getan hatten, war schon schlimm, aber es war eine Sache zwischen uns drei, die niemanden etwas anging. Es war nicht meine Art, meine schmutzige Wäsche vor anderen auszubreiten.

Raphael aber ließ nicht locker. „Was ist mit den beiden?“

Ach zum Teufel, was sollte es schon. Die beiden hatten nichts anderes verdient. „Sie haben mich beklaut. Gestern nachdem ihr weggefahren seid, war ich baden, und als ich wieder raus kam, war das Bild weg.“

„Was für ein Bild?“, mischte sich Tristan ein.

„Das was du für mich gemalt hast. Das von uns vor der Burgerbude.“

Seit ich Tristan kannte, hatte er diesen finsteren Blick drauf. Er war praktisch schon sein Markenzeichen, aber als ich ihn jetzt ansah, verstand ich erst, was das Wort finster wirklich bedeutete.

„Woher weißt du, dass sie es waren?“, lenkte Raphael meine Aufmerksamkeit zurück auf sich. „Vielleicht hast du es einfach … verlegt.“

„Nein, sie waren es.“ Es gab gar keine andere Möglichkeit. Außerdem hatte Diego es mehr oder weniger zugegeben. Sie hatten mich beklaut. Meine beiden besten Freunde hatten mich geklaut. Wie hatte ich so schön zu Tristan gesagt? Nach Timon und Pumbaa Art? Momentan benahmen sie sich ehr wie die Hyänen.

„Ich male dir ein Neues“, bot Tristan an.

Ich schüttelte den Kopf. „Ich will kein Neues, ich will mein Bild wieder haben.“

„Ach, Prinzessin.“ Plötzlich zog Raphael mich in seine Arme. Im ersten Moment war ich viel zu geschockt, als dass ich mich hätte wehren können, und wenn ich ehrlich war, wollte ich das auch gar nicht. Es war vielleicht nur eine Umarmung, aber für mich war sie so viel mehr. Sie war warm, tröstlich, und ich fühlte mich dort sicher und geborgen. Er verstand mich, mehr brauchte ich in diesem Augenblick nicht.

Wir standen eine ganze Weile so da, und es war mir egal, wer es sehen konnte. Ich wollte mich in dem Moment einfach nur Wohlfühlen, und Raphael konnte mir dieses Gefühl geben.

Als er sich dann von mir löste, unterbrach er den Körperkontakt nicht gänzlich. Er legte mir den Arm um die Schultern, und führte mich weiter. Eingekesselt zwischen den beiden Jungs, hielt ich auf das Schulgebäude zu.

„Was hast du mit deinen Haaren gemacht? Sieht ja aus, als wäre ein Wischmobb in unserer Schule unterwegs!“

Jessica Winston! Na die hatte mir gerade noch gefehlt.

Ich fuhr herum, und funkelte sie böse an. Das war echt der falsche Zeitpunkt, um sich mit mir anzulegen. „Wenigstens erkennt man bei mir, dass es Haare sind“, feixte ich in ihr Gelächter, mit ihrer besten Freundin, und größten Arschkriecherin der ganzen Schule, Julia Mandala hinein. „Bei dir denkt man immer nur an eine Klobürste! Eine braune, alte, eklige Klobürste.“

Das Gelächter erstarb, und sie musterte mich überheblich. „Wie viel Concealer hast du gebraucht, um das Veilchen zu überdecken?“

Gar keins, aber das konnte ich ihr natürlich nicht sagen. Sie würde an der ganzen Schule verbreiten, dass ich ein Freak sei. „Nicht so viel, wie du brauchen würdest, um die Fratze zu verdecken, die du Gesicht nennst“, sagte ich stattdessen.

„Was ist los mit dir, Lupus? Kleine Auseinandersetzung mit deinem Liebsten gehabt?“

Na toll. Ausgerechnet sie musste mitbekommen, dass ich mich mit Diego gestritten hatte. Ich hätte meiner Wut wohl doch besser nicht so freien Lauf lassen sollen.

Nachdenklich sah sie über die Schulmauer hinweg zu Diegos Wagen, aus dem er gerade ausstieg. Offensichtlich hatte er das Chaos in seinem Innenraum in den Griff bekommen. „Vielleicht sollte ich mich ein bisschen um ihn kümmern, ihn trösten.“

„Lass bloß deine Pfoten von ihm!“, knurrte ich sie an. Meine beherrschte Ader war verschwunden.

„Was denn? Reichen dir nicht die Zwei, die du da hast? Müssen es gleich drei sein? Mit so viel Männlichkeit kannst du doch gar nichts anfangen.“

„Nein, im Gegensatz zu dir, bin ich keine Matratze, die jeder einmal benutzen darf.“

„Ich lasse mich nicht benutzen“, sagte sie, und der überhebliche Ausdruck in ihrem Gesicht gefiel mir überhaupt nicht. „Ich benutze.“ Sie richtete ihre Aufmerksamkeit zurück auf Diego, der gerade seinen Wagen verschloss.

Das ging zu weit. Diego mag bei mir zurzeit unten durch sein, aber in die Fänge einer solchen Hexe ließ ich ihn deswegen noch lange nicht geraten. Egal was er getan hatte, er hatte es nicht verdient, von einer wie ihr ausgenutzt zu werden. An diesem Morgen war ich schon mehr als genug gereizt. Die Schlaflose Nacht hatte meine Laune auch nicht unbedingt gebessert, und das war der Tropfen, der das Fass zum überlaufen brachte. Diego war mein Freund, und bevor ihm jemand wehtun konnte, tat ich demjenigen weh.

Eine kleine Stimme in meinem Hinterkopf, sagte mir, dass es nur dummes Geschwätz von ihr sei, dass Diego sich nie auf jemand wie sie einlassen würde, aber Diego war auch nur ein Kerl, und Jessica hatte durchaus ihre Reize, denen er verfallen könnte. Soweit wollte ich es gar nicht erst kommen lassen. Ich drehte mich aus Raphael Arm, und wollte mich zornig auf sie werfen, ihr wehtun, ihr die hübsche gerade Nase schief schlagen, aber bevor er soweit kam, packte Raphael mich von hinten um die Taille, und hielt mich fest.

„Oh nein, du bleibst schön hier.“

Das konnte er so was von vergessen. Ich strampelte, und versuchte nach seinem Fuß zu treten, um mich von ihm zu befreien, aber seiner Kraft hatte ich nichts entgegen zusetzen. „Verdammt Raphael, nimm deine Pfoten von mir!“, schrie ich ihn an.

„Das werde ich bestimmt nicht tun.“

„Lass mich LOS!“ Ich wollte Jessica unbedingt die Augen auskratzen. Verdient hätte sie es, und das nicht nur, wegen dem was sie gerade gesagt hatte. Schon seit der fünften Klasse, versuchte sie mich auszubooten, und ging dabei über Leichen. Nur mein souveränes Verhalten hatte sie bisher vor jeglichem tätlichen Angriff bewahrt. Heute war es damit aus.

Ich rang um meine Freiheit, aber dann stellte sich auch noch Tristan vor mich, und half seinem Bruder. Er hielt meine Handgelenke fest, damit ich nicht mehr um mich schlagen konnte. „Hör auf damit“, bat er mich ruhig.

„Warum?“, schrie ich ihn an. „Sie hat es nicht anders verdient. Diese Miststück ist schon mehr als überfällig für eine ordentliche Abreibung!“

„Das willst du doch gar nicht“, redete er weiter auf mich ein.

„Und ob ich das will!“ Natürlich wollte ich das, im Augenblich sogar mehr als alles andere. Ich strampelte weiter, und versucht irgendeinem von ihnen meinen Elenbogen in den Körper zu rammen, aber meine Bewegungsfreiheit war auf ein Minimum eingeschränkt. „Lasst mich los verdammte Scheiße, nehmt eure Pfoten von mir!“ Und in Moment geschah es.

Von irgendwo her erschien Diego auf der Bildfläche, und stürzte sich auf Tristan. Er riss ihn mit sich zu Boden, und hätte auch mich um ein Haar mit runter gezogen. Nur Raphaels Griff um mich sorgte dafür, dass ich auf den Beinen blieb.

Im Hintergrund schrien Jessica und ihre Freundin kurz, erschrocken auf. Solche Schauspieler!

„Diego, nein!“ Jessica war vergessen. Entsetzt musste ich mit ansehen, wie Diego seine geballte Faust direkt in Tristans Gesicht donnerte. Ich konnte es kaum glauben. Mein Gehirn brauchte ein paar Sekunden, um den Schrecken zu verarbeiten, den meine Augen vor sich hatten. Immer wieder holte Diego aus, und schlug zu. Tristan versuchte sich nach besten Mitteln zu verteidigen, aber Diego drückte ihn mit seinem ganzen Gewicht auf den Rücken. Tristan konnte nur versuchen, sein Gesicht mit den Armen zu schützen.

Ich schrie ihn an, aufzuhören. Ich wusste genau, dass Tristan Diego nichts entgegenzusetzen hatte. Diego war nicht nur groß und stark, er machte schon seit seiner jüngsten Kindheit Kampfsport, und er war gut darin. Nicht nur so Vorstadt gut, sondern richtig gut. Er hatte auf der Europameisterschaft der Jungen auf dem Treppchen gestanden, und wäre zur Weltmeisterschaft gefahren, wenn ihn die Grippeepidemie nicht niedergestreckt hätte. Und jetzt musste ich mit ansehen, wie er diese Fähigkeiten gegen Tristan einsetzte.

„Du bleibst wo du bist“, ordnete Raphael mich an, und wollte sich dann auch noch mit einmischen. Das konnte ich nicht zulassen, nicht noch einer. Ich hielt sein Arm fest, um ihn aufzuhalten, aber seinem Geschick hatte ich nichts entgegen zusetzten. Es war ein Leichtes für ihn, mich abzuschütteln, und sich von hinten auf Diego zu werfen. Er wollte ihn von seinem Bruder runter ziehen, aber Diego packte über sich hinweg Raphael an den Schultern, zog ihn sich über den Kopf, und warf ihn in einem beeindruckenden Salto auf den Rücken. Ein paar Schaulustige, die sich sofort eingefunden hatten, um die Schlägerei aus erster Hand mitzukriegen, mussten zur Seite springen, um nicht von Raphael Füßen getroffen zu werden.

Das Ächzen, das Raphael bei seinem Aufprall ausstieß, ließ mich mit ihm fühlen. Ich war wie versteinert, völlig bewegungsunfähig, als er sich auf die Seite drehte, wieder auf die Beine kam, und frontal auf Diego losging. Sie krachten auf die Seite, und waren nur noch ein Haufen von verstrickten Gliedmaßen, die sich gegenseitig Schmerz zufügen wollten.

Tristan blieb stöhnend auf dem Boden liegen. Ich wollte zu ihm eilen, aber im Moment streckte Diego Raphael mit einem Drehkick gegen den Kopf nieder, der in an die Grenze zur Bewusstlosigkeit brachte. Ich sah, wie Raphael torkelte, einen Augenblick benommen, und orientierungslos war. Diego nutze diese Gelegenheit, um sich gleich wieder auf ihn zu stürzen. Das konnte und wollte ich nicht zulassen. Ich rannte los, bereit mich zwischen die beiden zu werfen, ohne über die Folgen nachzudenken, aber bevor ich sie erreichen konnte, hielt mich jemand am Arm zurück. Aus dem Gleichgewicht gebracht, fiel ich fast über meine eigenen Beine. Ich wirbelte herum, um zu sehen, wer da die Frechheit besaß, mich festzuhalten. Meine Zöpfe flogen dabei in mein Gesicht, und raubten mir kurz die Sicht, aber auch so konnte ich die vertrauten, roten Haare ausmachen.

Lu, es war Lu, die mich da gepackt hatte.

„Lass los“, forderte ich sie auf, und zog an meinem Arm, doch auch sie besaß Kraft, der ich nichts entgegenzusetzen hatte. Ich musste dringend Krafttraining machen. Es ging einfach nicht an, dass jeder stärker war als ich, und mit mir machen konnte, was er wollte.

„Warum? Du kannst doch eh nichts ausrichten“, warft sie mir unverblümt an den Kopf. „Du würdest nur im Weg stehen.“

Fassungslos starrte ich sie an. Klar, ich war nicht so stark wie sie, aber im Weg stehen? Da traf mich die Erkenntnis. Ich würde Diego im Weg stehen, und dem, was er dort tat. Ich würde im Weg stehen, wenn er Tristan und Raphael verdrosch. Ich konnte es einfach nicht fassen, das konnte doch nicht ihr ernst sein. „Du willst, dass er sie verprügelt?“

Sie schwieg, aber der Ausdruck in ihrem Gesicht sprach mir mehr als jedes Wort, die aus ihrem Mund hätten kommen können.

„Du wilderst mich an“, zischte ich ihr zu.

Hinter mir hörte ich ein schmerzvolles stöhnen. Raphael kauerte mit dem Gesicht zum Boden, Blut lief ihm aus dem Mund, und es war sehr deutlich, dass er Schmerzen hatte. Er versuchte auf die Beine zu kommen, um Tristan zu helfen, der nun wieder mit Diego rangelte, aber er kippte benommen zur Seite. Sein Kopf, es musste ihn schlimm erwischt haben.

Ganz gleich, ob es hier zwei gegen eins galt, Diego hatte die Oberhand.

„Wir müssen was tun!“, schrie ich, und stieß Lu weg. Das kam so überraschend für sie, dass sie mir nichts entgegenzusetzen hatte. Sie knallte auf den Hintern, aber das bekam ich nur am Rande mit. Mein Augenmerk galt Raphael, der immer noch am Boden lag, und Tristan, der ihm einen Augenblick später, daneben Gesellschaft leistete.

Diego zögerte keine Sekunde, und stürzte wieder auf die Beiden, packte Raphael von hinten, und nahm ihn in den Schwitzkasten, als ich gerade neben ihnen ankam. „Hör auf!“, brüllte ich ihn an, und versuchte ihn von Raphael runter zustoßen. „Sie liegen doch schon am Boden!“

Ich glaubte, dass er meine Anwesenheit nicht einmal wahrnahm. Und dann wurde ich getroffen. Eine Faust donnerte mir genau in den Magen. Meine Augen weiteten sich, als mir für den Moment die Luft aus den Lungen getrieben wurde, und der Schmerz mich mit einer Wucht traf, dass ich fast aus den Latschen kippte. Ich wusste nicht einmal, wer mich getroffen hatte, nur das es verdammt wehtat. Dann wurde ich auch noch umgerissen.

Die Leute um uns herum, sogen scharf die Luft ein. Einige jubelten ihrem Favoriten zu, und wieder andere riefen, dass man einen Lehrer holen sollte, aber keiner bewegte sich auch nur ein Stück von seinem Platz. Keiner wollte sich das entgehen lassen.

So das reichte. Ich sprang Diego ins Kreuz, und riss ihn damit von Raphael runter. Wir krachten gegen Tristan, der wieder mitspielen wollte, und landeten zu dritt auf dem warmen Asphalt. Ich schürfte mir die Haut am Arm auf, und wurde dann von hinten zurückgerissen, so dass ich auf dem Hintern landete.

Das war Raphael.

„Hab ich nicht gesagt, du sollst dich da raushalten?“, schnauzte er mich an.

„Weil ihr das so toll regelt, oder was?“, schnauzte ich zurück, und kam wieder auf die Beine.

Neben mir holte Diego gerade zu einem erneuten Schlag gegen Tristan aus, und eh ich überhaupt wusste, was ich da tat, schmiss ich mich zwischen die beiden. Ich hörte Raphael noch rufen, und sah die Faust schon vor meinen Augen, aber sie traf mich nicht. Sie traf niemanden, sie blieb einfach in der Luft stehen, aber nicht von alleine. Lu stand hinter Diego, und hatte seine Arme in einem Klammergriff genommen. Wow, ich wusste nicht mal, das sie so etwas konnte. Aber sie hielt ihn davon ab, mich oder einen anderen zu treffen, zog ihn von Tristan weg. Ich half mit, legte meine Hand auf seine Brust und schob.

Sein Herz hämmerte unter meinen Fingern, im Gleichklang mit meinem eigenen, und sein Atem ging mehr als hektisch.

Ich schob solange, bis wir uns ein paar Meter von den Brüdern entfernt hatten.

Lu redete die ganze Zeit auf ihn ein, aber ihre Stimme schien ihn nicht zu besänftigen, er war wie von Sinnen, bereit die kleinste Nachlässigkeit von uns zu nutzen, um wieder zuzuschlagen.

Die Schürfwunde an meinem Arm brannte, mein Magen schmerzte, und ich hätte mich gerne einen Moment zusammengerollt, um es etwas erträglicher für mich zu machen, aber ich wagte es nicht, meine Hände von seiner Brust zu nehmen. Ich wollte das Risiko eines neuen Angriffs nicht eingehen. Diego war so außer sich, dass ich ihn kaum wieder erkannte.

Kurz wagte ich einen Blick über meine Schulter, um mich nach Tristans und Raphaels Befinden kundig zu machen.

Raphael saß noch immer auf dem Boden, und gab ein Bild des Schreckens ab, Tristan daneben hatte es nicht ganz so schlimm erwischt. So weit ging es ihnen gut. Jetzt musste ich nur noch Diego dazu bekommen, wieder Vernunft anzunehmen. „Hör auf Diego“, sagte ich mir ruhiger Stimme, so wie Tristan es vorhin bei mir versucht hatte – ohne jeglichen Erfolg, wie ich zugeben musste –, aber ein Versuch war es wert. „Es ist vorbei.“

Sein wütender Blick rutschte von den Brüdern auf mich, und wurde sofort warm, weich, voller Zuneigung, so wie ich ihn kannte. Es hatte den Anschein, als hätte er gar nicht gewusst, was er da getan hatte, und meine Stimme hätte ich wieder in zurück in die Realität gebracht. Er beruhigte sich ein wenig, und sah mich dann voller Sorge an. „Cheyenne, alles okay mit dir?“

„Nein.“ Wie sollte etwas okay sein? Wie konnte er das überhaupt fragen? Er hatte gerade auf dem Schulhof eine Schlägerei begonnen! Jetzt war ich wieder die, die wütend war. „Du bist ein Idiot!“, spie ich ihm entgegen, und gab ihm einen kleinen Stoß. Damit drehte ich mich um, und ging zu den Brüdern.

Raphael saß noch immer auf dem Boden, kreideweiß, mit geschlossenen Augen, und der Tritt, den Diego gegen seinen Kopf gedonnert hatte, kam mir wieder in den Sinn. Das er danach überhaupt noch wieder aufstehen konnte, war mir sowieso ein Rätsel. Ein solcher Tritt hätte mich ins Koma geschickt, da war ich mir sicher.

Ein Mädchen aus der Parallelklasse, deren Namen ich nicht kannte, rede ruhig auf ihn ein. Daneben hockte Tristan, der leicht beunruhigt wirkte.

„Was ist los?“ Ich kniete mich so schnell neben sie, dass ich hart aufschlug, und erneuter Schmerz durch meinen Körper walte. Das hatte mir gerade noch gefehlt. Ich hatte noch nie in meinem Leben so viele Blessuren wie in der letzten Zeit, insbesondere heute, davon getragen. Na ja, zumindest nicht derart schmerzhafte. Aber ich schob sie einfach beiseite, und konzentrierte mich auf Raphael, er war jetzt wichtiger als meine kleinen Wehwehchen. „Was hat er?“

„Nichts hat er“, antwortete Raphael in der Dritten Form, und versuchte sich an einem Lächeln, welches ein wenig schief geriet.

„Der da drüben hat ihn ganz schön hart am Kopf getroffen“, antwortete das Mädchen, und nickte Richtung Diego.

„Raphael, mach die Augen auf, und sie mich an“, forderte ich ihn auf. Es dauerte einen Moment bis er gehorchte. Sie waren leicht getrübt, und ein paar Äderchen waren geplatzt. Er sah wirklich mit jeder Minute schlimmer aus.

Plötzlich, und ohne jede Vorwarnung, beugte er sich zur Seite, und übergab sich. Das Mädchen wich hektisch zurück, und hatte echt Glück, dass sie nicht getroffen wurde. Nur Zentimeter neben ihr klatschte die Suppe auf den Boden. Mir wurde auch schlecht. Ich konnte es noch nie sehen, wenn sich jemand übergab. Der Geruch und die Substanz ließen mir die Galle aufsteigen. Ich schluckte angestrengt. Das sah echt nicht gut aus. Da war jede Menge Blut in dem Erbrochenen. Meine Sorge stieg. Das viele Blut konnte nichts Gutes bedeuten.

„Du musst ins Krankenhaus.“

„Kein Krankenhaus“, sagte er zwar schwach, aber wie aus der Pistole geschossen, und erinnerte mich damit an eine andere Diskussion.

„Was?“, spottete ich. „Hat da etwa jemand Angst vor den weißen Kittelträgern?“

„Keine Angst, nur eine gewisse Abneigung.“

Ich sah ihm an, dass er nicht mit sich reden lassen wollte, und warf einen Hilfesuchenden Blick zu Tristan, aber auch er schüttelte den Kopf. „Da ist er nicht anders als du“, sagte er nur.

Seufzend beugte ich mich weiter nach unten, damit ich ihm ins Gesicht sehen konnte. „Du musst ins Krankenhaus, du könntest innere Verletzungen haben.“

„Mir geht es gut.“

Das sah ich ganz anders, doch bevor ich weiter auf ihn einreden konnte, ging hinter uns ein Raunen durch die Menge, und kaum eine Sekunde später hörte ich eine alt vertraute Stimme. „Was in Dreiteufelsnahmen ist hier los?“, donnerte Herrn Hayat, und sah zwischen uns, Diego und Lu hin und her.

„Wonach sieht es denn aus?“, fragte ich patzig. Das war echt typisch. Jetzt wo alles vorbei war, tauchte ein Lehrer auf, um wieder für Ordnung und Disziplin zu sorgen. Wo war er vor zehn Minuten gewesen, als die Schlägerei noch in vollem Gange war?

„Es sieht aus, als wäre mal wieder ein Besuch bei Direktor Shams fällig“, antwortete er überheblich. „Ab mit euch nach unten, alle.“ Damit meinte er nicht nur uns drei, sondern auch Diego, und zu meiner Überraschung auch Lu, die seltsamerweise eine Platzwunde an der Lippe hatte. Wie war sie zu der gekommen? Ich hatte nichts mitbekommen.

„Und zwar sofort!“, fügte Herrn Hayat nachdrücklich hinzu, als sich keiner von uns bewegte.

So ein arroganter Bastard! Jetzt konnte er große Töne spuken, aber wäre er während der Prügelei dabei gewesen, hätte er wahrscheinlich nur hilflos an der Seite gestanden, wie all die anderen Idioten, auf dem Schulhof.

Sei es wie es sei, wir hatten gar keine andere Wahl, als ihm zu gehorchen.

Tristan half seinem Bruder auf die Beine, und folgte Diego und Lu. Ich bildete das Schlusslicht, und ließ Revue passieren, was hier gerade geschehen war. Ich hatte die Nacht kaum ein Auge zugemacht, wurde auf der Straße fast von einem Motorrad umgerissen, hatte einen Einblick in Raphaels Vergangenheit bekommen, wurde an einen schmerzlichen Teil meiner eigenen erinnert, hatte mit Diego gestritten, Jessica fast umgebracht, war an einer Schlägerei beteiligt gewesen, befand mich jetzt auf dem Weg zum Master, und das alles noch vor der ersten Stunde. Ich hätte im Bett bleiben sollen, Montage waren einfach Scheiße!

***

„Das ist alles deine schuld!“, giftete ich Diego an, als wir zehn Minuten später auf den Bänken vor dem Sekretariat auf unsere Anhörung warteten. Schon seit wir hier unten saßen, warf ich ihm solche Sachen an den Kopf. Er ließ alles schweigend über sich ergehen.

Eine Gruppe von Fünftklässlern ging an uns vorbei, und bestaunte unsere geschundenen Körper. „Glotz nicht so blöd!“, fuhr ich sie an. Ich hasste Leute, die sich nicht um ihren eigenen Kram kümmern konnten.

Erschrocken machten sie, dass sie schnell weiter kamen.

Ja, die kleinen einzuschüchtern, war immer einfach, aber je größer sie wurden, desto idiotischer führten sie sich auf. Das heute war nur ein weiteres Beispiel männlicher Ignoranz. Ich machte einen vorsichtigen Blick zu Raphael. Er hatte wieder etwas Farbe bekommen, sah aber immer noch nicht wirklich gut aus. „Du bist ein richtiger Vollidiot!“, warf ich Diego einen neuen Kommentar an den Kopf.

„Jetzt reicht es aber. Spiel du dich bloß nicht so auf“, fuhr Lu mich an.

Ich hatte nur einen abschätzenden Blick für sie übrig. „Und du brauchst dich hier gar nicht so ritterlich zu tun, schließlich bist du genauso schuld daran.“

„Ich?“ Da war sie baff. Dass ich sie beschuldigte, warf sie einen Moment völlig aus der Bahn, aber sie fing sich auch sehr schnell wieder. „Nicht ich bin schuld, sondern die gehirnamputierten Gorillas da neben dir.“ Wütend deutete sie auf Tristan und Raphael.

„Falsch“, sagte ich kühl. „Du und Diego tragt alleine die Verantwortung.“

„Ach, was du nicht sagst.“ Überlegen verschränkte sie die Arme vor der üppigen Brust. „Und wie soll das bitte funktionieren? Ich war nicht mal zugegen, als ihr euch wie unzivilisierte Neandertaler aufeinander gestürzt habt.“ Sie war so von sich überzeugt, dass sie gleich sehr tief fallen würde.

„Du verstehst es wirklich nicht“, stellte ich fest, und sah zufrieden, wie ihre Selbstsicherheit leicht in schwanken geriet. „Nun, dann will ich es dir erklären. Ihr – das schließt dich mit ein – habt mein Bild geklaut.“

Nun verstand sie gar nichts mehr. „Und was hat das eine mit dem anderen zu tun?“

„Ich war sauer auf euch, und dann kam Jessica auch noch mit ihren blöden Kommentaren. Raphael und Tristan wollten nur verhindern, dass ich mich auf sie stürze und du“, ich fixierte Diego mit meinen Augen, „hast völlig überreagiert!“

Er war bekümmert, mehr als bekümmert. „Du hast geschrien, dass sie dich loslassen sollen“, verteidigte er sich, und sprach damit zum ersten Mal, seit wir hier unten waren. „Es sah so aus als …“

„Als was?“, fuhr ich ihm dazwischen. „Mein Gott Diego, kannst du mal deinen Verstand einschalten? Was bitte hätten sie mir hier schon antun können? Wir standen mitten auf dem Schulhof!“

„Ich dachte nur …“

„Du dachtest gar nichts“, unterbrach ich ihn wieder. Ich wollte seine Entschuldigungen gar nicht hören. Er hatte die ganze Sache ziemlich vermasselt, und jetzt konnten wir nur zusehen, noch Schadensbegrenzung zu leisten. „Und genau da liegt das Problem.“

„Hör auf ihn so nieder zu machen“, zischte Lu mich an.

„Gut, dann machen wir halt bei dir weiter. Wo ist mein Bild? Warum zum Teufel bist du nicht gleich eingeschritten? Warum wolltest du, dass Diego die beiden zusammenschlägt?“

Lu drückte die vollen Lippen zusammen, solange bis nur noch ein weißer Strich davon übrig war.

„Und so was wie du nennt sich Freundin.“

„Ja, vielleicht hätte ich mich anders verhalten sollen“, räumte sie ein, „aber die beiden Affen da drüben sind auch keine Unschuldsengel.“

Seltsam das sie ausgerechnet diesen Ausdruck verwendete, denn genau das hatte ich von Tristan gedacht, als ich ihn das erste Mal gesehen hatte. Ein Engel und ein Teufel, so sah ich sie immer noch.

„Schau dir nur meine Lippe an. Das tun diese Jungs, wenn sie sich bedroht fühlen.“

Ich hatte mich schon gefragt, was mit ihrer Lippe geschehen war, wagte es aber nicht, genauer darauf einzugehen. So genau wollte ich es dann plötzlich doch nicht mehr wissen. Das ganze ermüdete mich einfach nur noch.

Ich konnte immer noch nicht richtig fassen, was hier gerade geschehen war. Das war alles so irreal. Nur die Schmerzen in meinem Magen, und das Brennen an meinem Arm erinnerten mich daran, dass das alles wirklich passiert war. Wären da keine Schmerzen, hätte ich mir einbilden können, in einem bösen Traum gefangen zu sein, aber so? Keine Chance.

Neben mir stöhnte Raphael. Er hielt das Gesicht in den Händen verborgen, aber auch so war deutlich, wie mies es ihm ging. „Alles okay?“ Ich legte ihm eine Hand auf die Schulter. „Du musst dich doch nicht wieder übergeben?“

„Nein, alles okay“, beruhigte er mich, und befreite sein Gesicht von den Händen, damit er mich sehen konnte. „Echte Kerle kennen keinen Schmerz.“

Skeptisch zog ich eine Augenbraue hoch, und schnipste ihm leicht gegen den Kopf. Natürlich zuckte er zusammen. „Wenn echte Kerle keinen Schmerz kennen, was bist du dann?“, zog ich ihn auf.

„Ziemlich lädiert.“ Er versuchte zu lächeln, und dieses Mal klappte das schon ein bisschen besser. Trotzdem sah er beschissen aus. Sein Auge war geschwollen, an er Stirn prangten zwei Platzwunden, und die blauen Flecken und Schürwunden an den Armen, brauchte ich gar nicht zu erwähnen. Ihn hatte es auf jeden Fall schlimmer erwischt als Tristan, und das war nur sein geschundenes äußeres Bild. Was Diego mit seinen Schlägen innerlich angerichtet hatte, darüber wollte ich gar nicht nachdenken. Ich musste wieder an das Blut denken, das er ausgespuckt hatte.

Die Tür zum Sekretariat ging auf, und Kristin sah uns, besonders mich, Kopfschüttelnd an. „Nicht Sie schon wieder. Ich hatte Ihnen doch erst letzte Woche gesagt, dass ich Sie nicht so schnell wieder sehen will.“

„Ach kommen Sie schon, Kristin“, neckte ich sie. „Ihr Job wäre ohne meine wöchentlichen Besuche doch ziemlich langweilig.“

Sie stöhnte schwer. „Los rein mit euch. Direktor Shams wartet bereits.“

„Er wird entzückt sein, mich zu sehen“, schmunzelte ich, und betrat das weitläufige Büro, in dem die meisten Sekretärinnen arbeiteten. Geradewegs schlängelte ich mich durch drei Schreibtische durch, und wurde mir selber bewusst, dass ich schon so oft hier unten war, dass ich den Weg im Schlaf gefunden hätte.

Ohne anzuklopfen betrat ich das Büro, und ließ mich auf meinen Stammplatz sinken.

Zu meiner Überraschung tat der Master mal nicht so als wäre er schwer beschäftigt, sondern musterte jedem beim reinkommen sofort. Wie auch Kristin, blieb er bei mir hängen. „Ich erwarte von Ihnen ja eine Menge, aber Schlägerei? Das ist mal etwas Neues.“

„Ich hab mich nicht geschlagen“, sagte ich lässig. „Ich war Schlichter, und bin dann irgendwie … hineingeraten.“

Keine Ahnung, ob er mir das glaubte. Sein Gesicht war hart und unleserlich, wie immer. „Frau Lange“, richtete er seine Aufmerksamkeit auf Lu. „Wir hatten schon lange nicht mehr das Vergnügen.“

Auch Lu war hin und wieder wegen kleinen Vergehen hier unten, zwar wesentlich seltener als ich, aber trotzdem oft genug. Aber bei ihr hingen die meisten Besuche mit körperlichen Schäden anderer zusammen – so wie auch heute.

„Schlichter“, sagte sie knapp, und gab damit ihren Standpunkt zur Schlägerei ab.

Der Master ließ seinen Blick weiter schweifen, überflog Tristan und Raphael, und blieb auf Diego hängen. Die Miene unergründlich, aber in seinen Augen veränderte sich etwas, wurden düster, und strenger als je zuvor. „Von Ihnen bin ich sehr enttäuscht Herr Heran. Ihre Lehren sind nicht für derartige Aktionen gedacht, und das wissen Sie.“

„Ja“, sagte er ungewandt.

„Sie wissen, was das für Sie bedeuten könnte?“

„Ja.“

Lu fuhr hoch. „Das können Sie nicht machen, das war nur eine Fehleinschätzung. So etwas kann passieren.“

Was war denn jetzt los? Hatte ich etwas nicht mitbekommen? Verwundert zog ich die Augenbrauen zusammen.

„So etwas darf nicht passieren, nicht in ihrer Position.“

„Äh, sind wir hier immer noch von dem gleichen Thema?“, mischte ich mich ein, und die Anderen schienen erst jetzt zu begreifen, dass ich immer noch im Raum war.

„Ja sind wir“, antwortete der Master schlicht, und seufzte. „Nun, da die Damen die ganze Sache offensichtlich nur beenden wollten, sind Sie hiermit entlassen. Sie können in den Unterricht gehen.“

Stur wie ich war, blieb ich auf meinem Platz.

„Sofort“, sagte er nachdrücklich.

Das konnte er knicken, ich wollte wissen, was noch kommen würde. „Und was ist mit den Dreien?“

„Das ist etwas, dass Sie nichts angeht.“

Da war ich anderer Meinung. „Hören sie, dass diese ganze Schlägerei zustande gekommen ist, war meine Schuld.“ Den Ursprung, nämlich das Bild, behielt ich für mich. „Die Jungs trifft keine Schuld. Ich habe mich nicht unter Kontrolle gehabt, sie wollten nur helfen.“

Nachdenklich musterte er mich noch mal, so wie er es schon beim reinkommen getan hatte. „Ich dachte sie waren nur Schlichter?“

„Schon, aber es war meine Schuld, dass sie sich überhaupt geprügelt haben.“

„Lass gut sein Cheyenne“, sagte Diego.

„Ich tu das bestimmt nicht für dich!“, fuhr ich ihn an. „Nicht nachdem, was du dir in der letzten Zeit geleistet hast.“ Das stimmte nicht ganz, denn obwohl er sich nicht gerade wie ein Freund benommen hatte, wollte ich ihn nicht ins offene Messer laufen lassen. Außerdem, noch ein Eintrag in meiner Akte würde bei der Masse eh nicht weiter ins Gewicht fallen, Diego dagegen hatte noch keine Mappe, und damit eine glänzende Zukunft vor sich. „Ich sage nur die Wahrheit und …“

„Das ist sehr edelmütig von Ihnen“, unterbrach der Master mich, bevor ich meinen Satz beenden konnte. „Sie wollen Ihre Freunde schützen, und das rechne ich Ihnen hoch an, auch wenn ich nichts anderes von Ihnen erwartet hätte, aber ich habe bereits genug gehört, um zu wissen, was dort draußen vor sich gegangen ist.“

„Einen Dreck haben Sie gehört!“, blaffte ich ihn an. Ich hasste es, wenn jemand versuchte so von oben herab auf mich einzureden. „Ich hätte fast Jessica Winston geschlagen. Tristan und Raphael wollten mich davon abhalten, und Diego hat die Situation einfach nur falsch interpretiert.“

„Aber Sie haben das Mädchen nicht geschlagen, oder?“

Für einen Moment warf er mich aus der Bahn. „Äh, nein. Die beiden haben das ja nicht zugelassen.“

„Und Sie haben auch nicht gesagt, das sie“, mit einer Handbewegung schloss er die drei Jungs ein, „sich schlagen sollen?“

„Natürlich nicht.“ Das war ja nun mehr als absurd.

„Dann können Sie jetzt gehen.“

Hörte der Kerl mir eigentlich zu? Das gab es doch alles nicht. Ich wollte meinen Mund für eine neue Erwiderung öffnen, eine die mir mit Sicherheit weiteres Nachsitzen bei Eddy eingebracht hätte, aber Tristan war schneller.

„Geh, Cheyenne, wir kommen schon klar.“

Ich warf ihm einen wütenden Blick zu, merkte aber, dass es aussichtslos war. Sie arbeiteten alle gegen mich. „Gut, dann warte ich halt draußen“, sagte ich beleidigt. Ich nahm meinen Rucksack vom Boden, und marschierte auf den Ausgang zu.

„Sie gehen in Ihre Klasse“, rief der Master mir noch hinterher.

Ich schnaubte verächtlich. „Aber sicher doch“, murrte ich vor mich hin, und war schockiert darüber, wie wenig der Mann mich doch nach dieser langen Zeit kannte. Als wenn ich irgendwann mal getan hätte, was man von mir verlangte.

Draußen auf dem Gang setzte ich mich wieder auf die Bank, und wartete.

Lu die mit mir rausgekommen war, sah unentschlossen zwischen mir und dem Weg, den ich eigentlich hätte gehen sollen, hin und her. „Shams hat gesagt, dass wir in die Klasse gehen sollen.“

Als wenn ich das Vergessen hätte. So schlecht funktionierte mein Gedächtnis nun auch wieder nicht. „Dann solltest du gehen, bevor es Ärger gibt.“

„Du sollst auch in die Klasse gehen.“

Ich sah zu ihr herüber. „Und?“, fragte ich hochmütig.

Ein schwerer Seufzer kam aus ihrem Mund, und dann setzte sie sich neben mich.

Das gab mir ein kleines Gefühl der Realität zurück. Lu ließ mich nie im Stich, und gleich ich in diesem Moment noch sauer auf sie war, war ich ihr auch ein wenig dankbar, dass sie mich nicht alleine ließ – aber nicht so dankbar, dass ich ihr verzeihen würde.

Schweigend warteten wir. Es kam mir wie eine Ewigkeit vor, aber ich weigerte mich, einfach zu gehen, bevor ich wusste, was los war.

Ich wusste nicht, wie lange wir da saßen, aber irgendwann ging die Tür auf, und Diego kam heraus. Er war wenig überrascht, uns beide da sitzen zu sehen, und obgleich ich eigentlich keine Lust hatte, mit ihm zu reden, ließ meine Neugierde gar nichts anderes zu. „Und? Was hat er gesagt?“

„Bist zu den Ferien Strafarbeit bei Hausmeister Lauin.“

Also die nächsten drei Wochen bei Eddy, zusammen mit mir. Seufzt. „Und was ist mit Tristan und Raphael?“

Er zuckte hilflos mit den Schultern. „Keine Ahnung. Das wirst du sie wohl selber fragen müssen, wenn er sie gehen lässt.“

Warum hatte ich nur wieder das Gefühl, belogen zu werden. Ich fixierte Diego streng mit meinem Blick, aber er kannte das von mir, und hielt dem locker stand. Andere wären ihm vielleicht erlegen, aber nicht er. Mist aber auch.

„Gut“, sagte ich schließlich. „Ich kann warten.“

Die Tür des Sekretariats öffnete sich erneut, aber es kamen nicht wie erwartet die Brüder heraus, sondern Kristin. „Wusste ich doch, dass ich Stimmen gehört hab.“ Sie beäugte mich missbilligend. „Ihr solltet doch schon längst wieder im Unterricht sein.“

„Um wieder im Unterricht sein zu können, hätten wir uns heute schon mal darin aufhalten müssen.“ Ich weiß, Wortklauberei, aber ich konnte einfach nicht anders. So war ich halt, ließ kaum eine Gelegenheit sausen.

Kristin setzte ihren strengen Blick auf, der ihr nie so recht gelingen wollte. „Sie wissen genau was ich meine, Cheyenne.“

„Ich will doch nur wissen, was los ist.“

Ihr Blick wurde ein wenig weicher. „Das werden Sie noch früh genug erfahren, aber die Wartezeit sollten Sie für etwas Vernünftigem wie lernen benutzen. Gehen sie in den Unterricht, und warten die dort. Sie werden schon sehen, die Jungs werden sicher gleich bei ihnen auftauchen.“

Seufzten erhob ich mich von meinem Platz. Ich glaubte zwar nicht, dass ich jetzt die nötige Konzentration finden würde, um zu lernen, aber mit Kristin zu diskutieren brachte mich auch nicht weiter.

Ich verzog mich also nach oben in unseren Klassenraum, und wartete.

Die Stunde war schon fast vorbei, aber von mir wurde trotzdem verlangt, dass ich die verbliebene Zeit richtig mitarbeitete, doch wie schon vermutet, wollte mir das nicht so wirklich gelingen. Meine Gedanken hingen noch immer der Schlägerei hinterher.

Ungeduldig wartete ich die ganze Stunde auf sie, und die Nächste. Mein Blick auf der Tür wurde nur unterbrochen, wenn Frau Dietrich mich dazu aufforderte, meine Nase ins Buch zu statt in Träumereien zu stecken. Aber solange ich auch wartete, die beiden tauchten nicht auf. Weder die erste, noch die zweite Stunde. Also beschloss ich in der Pause nach ihnen zu suchen. Vielleicht hatte das Gespräch mit dem Master so lange gedauert, dass sie sich dachten, es lohnt sich nicht mehr in den Unterricht zu gehen, zutrauen würde ich es ihnen.

Ich suchte den ganzen Hof ab, sogar die Ecken, um die ich normalerweise einen großen Bogen machten, weil die Typen, die sich dort aufhielten, mir doch ziemlich suspekt waren. Fragte jeden den ich kannte, ob er die beiden Streithähne von heute Morgen gesehen hatte, sogar ein paar Lehrer, aber ich konnte sie nicht finden. Niemand konnte mir sagen, wo sie abgeblieben waren. Sie konnten doch nicht immer noch bei dem Master sein, oder doch?

Ich beschloss, Kristin aufzusuchen, sie musste es schließlich wissen. Auf dem Weg dorthin begegnete ich noch Philipp Kanzel, aber auch er hatte sie nicht gesehen.

Als ich gerade weitergehen wollte, wurde ich schüchtern an der Schulter angetippt. „Entschuldigung?“

Ich wandte mich um, und sah das Mädchen aus der Parallelklasse, dass das von Raphael fast angekotzt wurde. „Ja?“

„Ich wollte nicht lauschen.“ Sie wirkte so verlegen, als sie die Worte sprach, dass sie schon richtig niedlich wirkte. „Aber ich hab mitbekommen, dass du die Jungs von der Schlägerei suchst.“

„Hast du sie gesehen?“

Sie nickte. „Als sie vorhin das Schulgelände verlassen haben.“

„Was?“ Das sollte wohl ein Witz sein. Warum sollten sie gehen? Das ergab doch keinen Sinn.

„Ja, während der erste Stunde. Ich hab es von meinem Klassenraum aus gesehen.“

Nein, das konnte unmöglich sein, dafür bestand doch gar kein Grund.

Ohne dem Mädchen auch nur noch einen Moment meiner Aufmerksamkeit zu schenken, machte ich auf dem Absatz kehrt, und eilte über den Seiteneingang, aus dem Gebäude.

Auf dem Asphalt draußen waren noch Reste von dem Blut übrig, das Raphael gespuckt hatte, aber das nahm ich nur am Rand wahr. Mein Interesse lag auf dem Parkplatz. Wenn sie wirklich weg waren, dann waren dass ihre Maschinen auch. Ich eilte durchs Schultor, genau auf den Platz, an dem ich am Morgen noch mit Raphael gestanden hatte, aber er war leer. Auch Tristans Maschine konnte ich nicht entdecken.

Das war nicht möglich. Ich war mir sicher, dass ich mich irrte, dass sie einfach woanders geparkt hatten, aber so oft ich mich auch umschaute, ich konnte die Motorräder nicht entdecken. Das Mädchen hatte Recht, sie hatten das Schulgelände verlassen, waren einfach weg.

Ich weiß nicht warum, aber plötzlich fühlte ich mich betrogen. Sie hätten doch wenigstens bis zur Pause warten können, um mir Bescheid zu geben. Warum hatten sie nicht auf mich gewartet?

Die Schulglocke ertönte, und gab das Zeichen zum nächsten Stundenbeginn, aber dafür hatte ich jetzt keinen Kopf. Ich brauchte Antworten, und die bekam ich auf die Schnelle nur von einer Person.

Statt zum Unterricht, wie ich sollte, ging ich zum zweiten Mal heute nach unten ins Sekretariat, mein Ziel war Kristin. Sie konnte mir bestimmt sagen, was hier los war.

Wie immer saß sie an dem forderten Schreibtisch, und führte gerade ein Telefongespräch, weswegen ich ungeduldig noch einen Fuß auf den anderen sprang. Es dauerte ewig, bis sie endlich Zeit für mich hatte. Drei Minuten, die für mich wie drei volle Tage waren, brauchte sie, bis der Hörer auf der Gabel landete, und sie mir ihre Aufmerksamkeit zuteilwerden ließ. „Was machen Sie denn schon wieder hier unten?“

„Tristan und Raphael, warum haben sie das Schulgelände verlassen? Was ist hier los?“

„Immer schön langsam.“ Sie ordnete irgendwelche Papiere auf ihrem Tisch, so dass sie mich nicht ansehen musste. „Sie wissen, dass ich Ihnen das nicht sagen darf.“

„Kommen Sie schon“, bettelte ich, und setzte meinen liebenswürdigsten Blick auf. „Ich will doch nur wissen, was passiert ist.“ Eindringlich flehte ich sie mit den Augen an, solange bis sie mit einem Seufzen nachgab.

„Also gut, aber das haben sie nicht von mir.“

„Natürlich nicht.“

Kristin sah sich kurz um, dass wir auch nicht beobachtet wurden, bevor sie sprach. „Die beiden wurden der Schule verwiesen.“

„Was?“ Mein Wort des Tages. „Aber warum? Sie haben doch gar nichts gemacht.“

„Sie haben Sie angegriffen, gegen Ihren Willen festgehalten. Das nennt man Freiheitsberaubung.“

„Aber sie wollten mir doch nur helfen!“, rief ich empört, und war schon drauf und dran, das Büro des Masters zu stürmen, um die ganze Sache richtig zu stellen, als die nächsten Worte mich wieder zum stehen brachten.

„Das ist noch nicht alles.“

„Was?“ Wie schon gesagt, Wort des Tages. „Was haben sie den bitte sonst noch verbrochen?“

„Sie haben sich auf dem Schulhof geschlagen.“

„Sie haben sich verteidigt“, stellte ich sofort richtig. Wie kam es, dass alles plötzlich gegen die beiden sprach, wo sie doch eigentlich gar nichts getan hatten? „Und außerdem, Diego hat auch keinen Verweis bekommen.“

„Diego ist auch noch nie wegen Gewalttätigkeit von einer Schule geflogen.“

Mir klappte das Kinn herunter, ich war sprachlos, und das sollte schon was heißen. Gewalttätig? Die beiden? „Sie sind … was? Aber was hat das eine mit dem anderen zu tun? Das ist doch nicht … richtig!“

„Cheyenne, die beiden wurden nur unter Vorbehalte bei uns aufgenommen. Es wurde ihnen von Anfang an gesagt, nur ein Fehltritt, und ich Chance wäre vertan.“

„Aber …“ Die wollten mich hier doch wohl alle verarschen. „Es war doch nicht ihre Schuld, Diego hat …“

„Das ist egal. Sie waren involviert.“

„Aber Diego hat angefangen!“

„Es tut mir leid“, sagte sie mitfühlend. „Aber Sie sollten jetzt zum Unterricht gehen, die Stunde hat bereits begonnen.“

Unterricht? Das ich nicht lachte. Ich würde gehen, aber bestimmt nicht zum Unterricht. „Okay, tschau, und danke das Sie es mir gesagt haben.“

Sie lächelte mir noch aufbauend hinterher, als ich das Büro hinter mir ließ. Jetzt hatte ich zwei Sachen zu tun, und keine davon hatte etwas mit Unterricht zu tun. Die erste war Diego finden, die Zweite Raphael und Tristan finden. Die erste war ganz leicht. Ich kannte Diegos Stundenplan auswendig, und wusste wo er sich befand. Im dritten Stock in Biologie bei Frau Bones. Das war mein Ziel.

Mit jeder Stufe, die ich die Treppe emporstieg, wurde ich wütender auf ihn. Jetzt hatte er es geschafft, jetzt waren die beiden weg. Er hatte es gewusst, da war ich mir sicher, nur deswegen hatte er so reagiert. Keine Ahnung woher, aber er wusste es. Das war eine Gelegenheit gewesen, die er sich nicht entgehen lassen wollte, und das würde er mir büßen.

Ich machte mir gar nicht erst die Mühe anzuklopfen, sonder stürmte gleich den Raum, mitten hinein in einen Test. Die Tür knallte gegen die Wand, sodass sich nicht nur die Lehrerin, sonder eine ganze Reihe Schüler mit ihr erschreckten.

„Was bitte hat diese Störung zu bedeuten?“, wünschte Frau Bones zu wissen, aber ich ignorierte sie einfach. Mein Interesse lag allein auf Diego, der in der ersten Reihe von seinem Test zu mir aufsah.

„Du!“, wütete ich, und wischte seinen Tisch leer. Sein Block, und der Test flatterten zu Boden, Stifte kamen klappernd, und das Mädchen am Nebentisch sprang halb von ihrem Stuhl auf. „Das hast du ja fein hinbekommen!“

Ein verwirrter Ausdruck legte sich auf seine überraschte Maske. „Ich habe keinen Schimmer, wovon du sprichst.“

Ich stemmte meine Hände auf den Tisch, und beugte mich ganz nah zu ihm vor. „Den Verweis“, knurrte ich.

Frau Bones Empörung über mein Verhalten ignorierte ich einfach weiter.

„Die beiden sind von der Schule geflogen, und das ist deine Schuld!“

„Cheyenne, ich hatte keine …“

„Spiel nicht den Unschuldigen“, fuhr ich ihn an, und sah im Augenwinkel, wie einige der anderen Schüler die Hälse reckten, um besser sehen zu können. „Das verzeihe ich dir nie.“

„Ich weiß nicht wer Sie sind“, begann Frau Bones, „aber wenn Sie nicht …“

„Schon gut“, unterbrach ich sie unsanft. „Ich bin hier fertig.“ Ich sah Diego noch einmal eindringlich in die Augen. „Hat du verstanden? Ich bin mit dir fertig. Ich hasse dich!“

***

Das gab es doch einfach nicht. Hatten die schon mal was von Telefonbüchern gehört? Da sollte man sich eintragen lassen, damit andere einen finden konnten! Wütend feuerte ich mein Handy in die Ecke. Nicht nur dass ich gerade einen neuerlichen Krach mit meiner Mutter hinter mir hatte, weil ich die Schule mit meinem Fahrrad vier Stunden zu früh verlassen hatte, nein, jetzt konnte ich Raphael und Tristan noch nicht einmal erreichen, weil sie ihre verfluchte Nummer nicht hatten eintragen lassen. Leider hatte ich auch nie daran gedacht, dass ich sie mal gebrauchen könnte, weswegen ich nie danach gefragt hatte. Was sollte ich den jetzt machen?

„Mau“, kam es vom Fensterbrett.

Ich wandte mich danach um. Elvis hatte sich am offenen Fenster niedergelassen, und beobachtete mich. Lange konnte er da noch nicht sitzen, vor fünf Minuten tat er es jedenfalls noch nicht.

„Mau“, machte er ein zweites Mal, als ich nicht reagierte.

Ich seufzte schwer. „Was ist los, Kratzbürste?“

„Mau.“

„Ich hatte einfach nur einen beschissenen Tag“, seufzte ich, und ließ mich rücklings in mein Bett fallen.

„Mau.“

„Du hast ja keine Ahnung wie beschissen.“

„Mau.“

Ich drehte meinen Kopf zu ihm. „Und? Wie ist es dir heute so ergangen?“

Er kniff die Augen leicht zusammen, und begann zu schnurren.

„Na wenigstens einer von uns hat gute Laune.“ Ich rollte mich auf die Seite zusammen, und verdrängte jeden Gedanken aus meinem Kopf, bis auf das beruhigende Schnurren von Elvis. Seine Locke über dem Auge wippte im Wind auf und ab, und das Rascheln der Blätter an den Bäumen schaffte einen heilen Raum um mich herum. Erst jetzt merkte ich, wie müde ich eigentlich war. Nicht nur die schlaflose Nacht, auch der bisherige Tag hatte mich ganz schön mitgenommen. Eine warme Brise wehte über mich hinweg, und half mir ins Land der Träume, wo ich meine eigene Realität formen konnte.

Als ich Stunden später erwachte, bemerkte ich als erstes Elvis Abwesenheit. Das Fensterbrett war leer. Er hatte sich in der Zeit meines Schlafs davon gemacht.

Manchmal fragte ich mich, was er wohl die ganze Zeit dort draußen trieb. Hin und wieder verschwand er für mehrere Tage, und tauchte dann mit knurrendem Magen wieder bei mir auf, aber obwohl er mir immer mit seinem Miauen antwortete, war er doch nur ein flauschiger, schwarzer Kater, mit einer Kessen Locke über dem Auge, der nicht sprechen konnte.

Das zweite was ich bemerkte, war die Uhrzeit. Kurz nach Neun. Ich hatte fast sieben Stunden geschlafen! Wow, sowas brachte ich nur selten zustande. Doch als mir einfiel, warum ich solange geschlafen hatte, platze mein Kopf sofort wieder vor Gedanken, und ich fragte mich, wann ich die Brüder wieder sehen würde. Gleichzeitig drängte sich mir eine weitere Frage auf. Würde ich sie überhaupt wieder sehen? Bobby kam mir in den Sinn. Ich habe ihn nie wieder gesehen. An dem einen Tag war noch alles gut gewesen, und am nächsten war er einfach weg.

Von einer plötzlichen Panik ergriffen, fuhr ich aus dem Bett. Die Geschichte durfte sich nicht wiederholen, ich konnte die beiden nicht einfach aus meinem Leben spazieren lassen. Auch wenn ich sie erst seit ein paar Tagen kannte, ich hatte sie gerne um mich, ich musste etwas tun. Also tat ich das, was ich am besten konnte: ich ignorierte die Anordnung meiner Mutter auf lebenslangem Stubenarrest, und brach mal wieder aus. Wenn ich sie nicht erreichten konnte, würde ich zu ihnen fahren.

Zwar benutzte ich für solche Aktionen lieber die Dunkelheit, aber das war mir in dem Moment völlig egal. Ich nahm mir noch schnell meinen Schlüssel vom Schreibtisch – zum Glück hatte ich ihm bei dem Streit mit Ma einfach mit nach oben genommen –, meine Brieftasche, und kletterte dann durch das offene Fenster das Spalier herunter. Über meinen Lieblingsplatz im Garten, zwischen den Bäumen, lief ich zum Hintertor, und suchte gerade den richtigen Schlüssel aus meinem Bund, als ich seine Stimmer hörte.

„Wohin willst du?“

Ertappt! Vor Schreck zuckte ich zusammen, und funkelte dann über meine Schulter Diego an. Er stand mit verschränkten Armen an einem Baum gelehnt, die Augen gerade auf mich gerichtet. Zum ersten Mal registrierte ich, dass auch er nicht unbeschadet aus der Schlägerei hervorgegangen war. An den Armen, am Hals, und im Gesicht hatte er mehrere Blutergüsse, aber er sah bei weitem nicht so schlimm aus, wie die Brüder. Nicht mal im Ansatz. Das wunderte mich gar nicht, schließlich beherrschte er meisterlich den Kampfsport, und wusste wie er sich verhalten musste, um den schlimmeren Verletzungen zu entgehen.

„Was machst du hier?“, fragte ich, anstatt ihm eine Antwort zu geben. „Eigentlich dachte ich, dass ich habe mich vorhin deutlich genug ausgedrückt hätte.“

„Ja, so deutlich dass ich den Test morgen wiederholen muss“, schmunzelte er. „Zusammen mit der ganzen Klasse. Ich soll dir übrigens einen schönen Dank von ihnen allen ausrichten.“

Das ließ mich völlig kalt, und das ließ ich ihn deutlich durch meine Haltung spüren. „Du hast meine Frage nicht beantwortet.“

„Du meine auch nicht“, witzelte er, und versuchte damit die Stimmung ein bisschen anzuheben, aber da biss er bei mit auf Granit. „Okay“, seufzte er. „Deine Mutter hat mich rein gelassen, ich wollte mit dir reden. Dann hab ich ein Geräusch aus dem Garten gehört, und ich wusste dass du hier draußen bist. Ich kenne dich schließlich lange genug. Niemand schafft es, dich gegen deinen Willen irgendwo einzusperren.“

Ich sah kurz zur Terrassentür um festzustellen, ob sie offen war. Sie war es. Also konnte seine Geschichte durchaus stimmen.

„Und, gibst du mir jetzt auch eine Antwort?“

„Nein.“ Ich wandte mich wieder meinen Schlüsseln zu, und wollte ihn gerade ins Schloss stecken, als Diego über mich hinweg griff, und mir das Bund aus der Hand nahm. „Hey!“, protestierte ich, und versuchte ihn mir zurück zuschnappen, aber er wich einfach einen Schritt vor mir zurück.

„Das kann ich nicht zulassen.“

„Was kannst du nicht zulassen? Du weißt doch gar nicht, was ich vorhabe.“

„Du willst zu den Jungs.“ In der Hand drehte er meinen Schlüssel herum.

Stur wie ich war, gab ich es natürlich nicht zu. „Nein will ich nicht.“

Abschätzend sah er mich an, die Finger immer noch mit dem Bund beschäftigt, seine Augen wissend auf mich gerichtet. Tja, er kannte mich halt doch ziemlich gut, leider.

„Selbst wenn“, räumte ich ein, „was geht es dich an. Wir sind keine Freunde mehr, schon vergessen?“

Er seufzte gequält. Die ganze Situation nahm ihn doch ziemlich mit. „Ich wollte nicht, dass es so kommt. Können wir die ganze Sache nicht einfach vergessen? Hm?“ Hoffnungsvoll sah er mich an. „Beste Freunde, weißt du noch? Wir lassen Nichts und Niemanden zwischen uns kommen.“

Ja, das wusste ich noch. Das war ein Schwur, den wir drei abgelegt hatten, kurz nachdem ich neun geworden war. „Niemand von außen konnte zwischen uns kommen“, sagte ich kalt. „Aber von Innen konnte unsere Freundschaft zerstört werden.“

Das letzte bisschen Hoffnung verschwand aus seinen Augen, und das zu sehen, tat mir echt weh, aber ich ließ mir nichts anmerken. Ich war nicht diejenige welche, die alles zugrunde gerichtet hatte, das hatte er alleine zu verantworten.

„Du solltest jetzt gehen. Ich will dich hier nicht mehr sehen.“

Er sah mich nicht einmal an, als er mir das Schlüsselbund zurückgab, und sich Wortlos umdrehte. Er musste zurück ins Haus, um von meiner Mutter rausgelassen zu werden. Wenn ich Stubenarrest hatte, verriegelte sie das Haupttor immer, sobald ich aus der Schule kam. Das hieß aber, dass ich mich jetzt beeilen musste, damit sie mich nicht noch aufhalten konnte.

Schnell suchte ich das Bund nach dem Schlüssel für das Hintertor ab, fand ihn aber nicht. Zweimal, dreimal wiederholte ich es, aber der Schlüssel hing nicht mehr an meinem Bund. Er war weg! „Diego“, knurrte ich, und sah durch das Panoramafenster, dass er meiner Mutter irgendwas in die Hand drücke.

Ich konnte es kaum glauben, er hatte meinen Schlüssel genommen, er hatte es schon wieder getan, er hatte mich beklaut! Und das nachdem er mir erst heute Morgen versprochen hatte, dass es nicht mehr vorkommen würde. Er beklaute mich, und log mich an, was kam als nächstes?

Meine Gedanken rasten vor Wut, als ich unter den Augen meiner Mutter zurück ins Haus stampfte, und mich in meinem Zimmer verbarrikadierte. Ich hasste ihn. Hasse, hasse, hasse!

Den Rest des Tages kam ich nicht mehr heraus, und am nächsten Morgen auch nur, weil meine Mutter darauf bestand, dass ich in die Schule ging, aber ich hatte andere Pläne.

Zu meiner Mutter sagte ich, dass ich auf Lu am Bus warten würde, aber ich ging an der Haltestelle einfach vorbei, lief die Straße hinunter zur nächsten U-Bahnstation. Mit der fuhr ich in die Innenstadt. Ich wusste zwar nicht genau, wo sie wohnten, da ich nicht auf den Straßennamen geachtet hatte, aber ich erinnerte mich an eine U-Bahnstation, die ich vom Motorrad gesehen hatte. Die war mein Ziel.

Fast eine Stunde verging, bis ich sie erreichte, und als ich ausstieg, war ich noch lange nicht an meinem Ziel. Leider litt ich sehr oft an Orientierungslosigkeit, und lief so erst mal in die völlig verkehrte Richtung. Bis ich das bemerkte, war ich schon fast eine halbe Stunde unterwegs. Also nahm ich einen Bus, und fuhr zurück an meinen Ausgangspunkt. Dieses Mal stellte ich mich schlauer an, und fragte mich durch.

Meine Anhaltspunkte waren die Burgerbude, die Videothek, und der kleine Supermarkt an der Ecke. Die ersten die ich fragte, eine Gruppe von Jugendlichen, die genau wie ich den Tag nicht in der Schule verbrachten, konnten mir nicht helfen, weil sie sich in der Gegend nicht auskannten. Die zweite Person, ein Papi, der mit seinem Baby im Kinderwagen in der Babysprache sprach, wusste genau welchen Straße ich meinte, und erklärte mir den Weg.

Es war eigentlich nur um die Ecke. Hätte ich gleich gefragt, hätte ich den Rundgang durch die halbe Stadt ersparen können. Aber sei es wie es sei, jetzt wusste ich wo ich lang musste.

Sobald ich in die Straße einbog, wusste ich genau wo ich war. Ich hielt zielstrebig auf das alte Hochhaus zu, doch als ich die Haustür erreichte, brach die Enttäuschung über mich zusammen. Hier wohnte weder jemand mit dem Nachnamen Voss, noch mit dem Nachnamen Hell. War ich auch am richtigen Haus? Plötzlich war ich mir nicht mehr so sicher, und klapperte auch noch die Türen daneben ab, aber auf keinem Klingelschild fand ich die gesuchten Namen. Hilflos sah ich die Straße rauf und runter, in der Hoffnung, irgendwo vielleicht zwei Motorräder zu entdecken, aber auch da Fehlanzeige.

Das konnte doch einfach nicht wahr sein. Ich war mir hundertprozentig sicher, dass ich mich in der richtigen Straße befand, und auch war ich mir sicher, dass die erste Tür vor der ich gestanden hatte, die war, die ich vor drei Tagen durchschritten hatte.

Ich versuchte es noch mal dort. Sie waren ja noch nicht so lange in der Stadt, vielleicht wurden die Namensschilder noch nicht angebracht. Das war die einzige Chance, die ich noch hatte.

Mit meiner ganzen Hand betätigte ich das Klingelbrett, und wartete auf das Summen. Irgendwer würde mich schon einlassen. Zwei Sekunden später drückte ich gegen die Tür. Ich rief ein lautes „Werbung“ damit mich niemand weiter beachtete, und machte mich dann auf den Aufstieg in die siebente Etage. Ich wusste nicht was es war, vielleicht das Adrenalin, oder die Erwartung, aber heute strengte mich das Treppensteigen nicht so an, wie das erste Mal. Doch kaum war ich oben, erwartete mich die nächste Enttäuschung. Nicht nur, dass auf dem Klingelschild an der Tür kein Name stand, es machte auch trotz vielem klingeln und klopfen niemand auf. Klar, die Möglichkeit bestand, dass ich mich wirklich im Haus geirrt hatte, aber das glaubte ich nicht. An dem einen Tag war noch alles gut gewesen, und am nächsten war er einfach weg. Wieder schweiften diese Worte durch meine Gedanken. Nein, die Geschichte wiederholte ich sich nicht. Ich schüttelte den Kopf, um diesen Gedanken aus meinem Kopf zu bekommen. So war das hier nicht, das redete ich mir nur ein. Das hier war eine andere Geschichte.

Ich musste mir das noch zwei, drei Mal sagen, dann zog ich meinen Block und einen Stift aus meiner Tasche. Es war gut Möglich, dass sie einfach nur unterwegs waren. Wenn ich ihnen eine Nachricht hinterließ, dann würden sie sich schon bei mir melden.

Ich schrieb meine Nummer, und eine Bitte, sich bei mir zu melden, darauf, und schob ihn unter der Tür durch. Dann machte ich mich auf den Weg in Die Schule. Ich kam zum Ende der dritten Stunde dort an. Natürlich gab es Ärger, aber den ließ ich ganz geziemt an mir vorbei gleiten.

Die Pause verbrachte ich mit Tim und seiner Clique, aber meine Gedanken blieben immer bei Tristan und Raphael, hauptsächlich bei Raphael, wie ich mir nach einer Weile eingestehen musste.

So oft es mir möglich war, kontrollierte ich mein Handy, aber als die Schule beendet war, schwieg es noch immer.

Lu und Diego ließ ich den ganzen Tag links liegen, und als ich mich auf dem Weg zur Bushaltestelle machte, ignorierte ich seinen flehentlichen Blick, zu ihm in den Wagen zu steigen, einfach.

Lu fuhr mit mir mit. Sie saß zwar ganz hinten, aber sie war mit im Bus. Leider konnte ich sie dafür nicht einmal anschnauzen, da sie in der gleichen Straße wie ich wohnte, ein paar Häuser weiter, zusammen mit ihrer Mutter und deren Hund Pirat, und daher den gleichen Schulweg hatte, wie ich.

Aber ich ignorierte sie einfach. Sowohl im Bus, als auch den Weg die Straße entlang. Ich beachtete sie nicht einmal, als sie ganz unauffällig zu mir aufschloss. Ich ging einfach zu mir rein, holte mir noch etwas Essbares aus der Küche, und verschwand damit auf meinem Zimmer. Auf meine Mutter hatte ich auch keinen Bock, nicht nach meiner lebenslangen Haft, die wie ich fand, immer noch ungerecht war.

Den ganzen Nachmittag vertrieb ich mir irgendwie die Zeit, und wartete darauf, dass mein Handy klingelte. Teilweise musste ich mich versichern, dass der Akku nicht alle war, um nicht verrückt zu werden. Einmal rief ich mich sogar selber an, nur um sicher zu gehen, ob alles richtig funktionierte, und nachdem alle Vitalfunktionen überprüft waren, konnte ich wieder nur warten. Bis es dunkel wurde.

Als die Sterne aufgingen, und ein zunehmender Mond am schwarzen Himmel strahlte, gab ich auf. Sie würden nicht anrufen. Und am nächsten war er einfach weg. „Das Ganze noch einmal von vorne bitte“, seufzte ich, und wollte gerade mein Fenster schließen, als aus dem Baum davor, Elvis mit einem Hechtsprung darauf landete. Das machte er öfter. Die ersten Male hatte er mich damit fast zu Tode erschrocken, aber in der Zwischenzeit wusste ich, dass er das nur zu gerne tat. Manchmal glaubte ich, dass er mich von der Plattform aus den Bäumen – mein Baumhaus aus Kinderzeiten – heraus beobachte, und nur darauf wartete, dass ich das Fenster schloss, um noch im letzten Moment hineinzuhüpfen.

Ich wartete, bis der Herr es sich bereit erklärte, seinen kleinen Hintern, vom Fensterbrett in mein Zimmer zu bequemen. „Mau.“

„Ja, du bist ein ganz toller“, lobte ich ihn, und schloss das Fenster.

Er stolzierte sofort zu dem kleinen Napf, der neben meiner Zimmertür immer gefüllt auf ihn wartete, und schlug sich genüsslich den Magen voll.

Für einen Moment beobachtete ich ihn, das tat ich gerne. Dann verschwand ich für eine Abendwäsche im Bad. Als ich wieder heraus kam, lag Elvis schon in meinem Bett, und wartete, dass ich mich zu ihm gesellte, um ihm seine abendlichen Streicheleinheiten zu geben. „Nur noch einen Moment.“

„Mau.“

„Keine Angst, dauert nicht lange.“ Ich suchte mir einen frischen Schlafanzug aus dem Schrank, und krabbelte dann unter meine Decke.

Als ich Elvis unter meiner Hand schnurren hörte, musste ich zum – ich wusste nicht wievieltem Mal an diesem Tag – an Raphael und Tristan denken, und wie Elvis sich bei der Begegnung mit ihnen verhalten hatte. Jetzt war es schon mehr als einen Tag her, dass ich sie gesehen hatte. Wie es ihnen wohl ging? Was sie wohl gerade taten? Dachten sie an mich, genauso wie ich an sie? Brachten mich diese Gedanken überhaupt einen Schritt weiter? Ich seufzte schwer. Ich vermisste die beiden.

Meinen Gedanken nachhängend, kraulte ich Elvis am Kopf, spürte das weiche Fell, und das Lederhalsband, das er von mir bekommen hatte, unter meinen Fingern, und … stutzte. Da war noch etwas, etwas das am Halsband dranhing. Ich setzte mich auf, und schaltete meine Nachttischleuchte ein, ließ das komische etwas, aber nicht los. Elvis ließ sich davon nicht stören. Genüsslich ließ er es zu, dass ich unter seinem langen Fell an dem Halsband hantierte, er schnurrte einfach seelenruhig weiter. Tja, gelassen wie immer. Es gab fast nichts, was diesen Kater aus der Ruhe bringen konnte, na ja, zumindest nicht in meiner Gegenwart.

Irgendwo unter dem Fell, fand ich das Halsband, und auch das, was dort befestigt war, ein kleiner Zettel. Verwundert machte ich ihn ab, und rollte ihn auseinander. Ich hatte es noch nie erlebt, dass jemand außer mir, ihm so nahe kommen durfte, dass er etwas an dem Halsband befestigen konnte, doch als ich die wenigen Worte lass, musste ich meine Gedanken revidieren. Ich hatte es fast nie erlebt. Nur ein Einziges Mal, hatte der sture Kater sich außerhalb seiner Bahnen bewegt.

Ich lass die Zeilen zwei Mal. Wir sehen uns wieder, Prinzessin. Es gab gar keinen Zweifel, die Nachricht konnte nur von Raphael stammen. Nur er nannte mich Prinzessin, und nur ihn würde Elvis soweit an sich heran lassen.

Einerseits enttäuscht, über die nur wenigen Worte, machte sich gleichzeitig ein Hochgefühl in mir breit. Ja, er kam nicht mehr in die Schule, und ja, er war seltsamerweise einfach verschwunden, aber er hatte mit einen Brief geschickt. Wir würden uns wieder sehen.

Mit einem Lächeln im Gesicht schlief ich ein, und mit einem Lächeln im Gesicht, wachte ich auch wieder auf, frühstückte, und ging in die Schule, aber mein Lächeln verblich mit der Zeit. Je mehr Tage vergingen, desto kleiner wurde es.

Ich versuchte mein Leben ganz normal zu führen, während ich wartete, aber das war gar nicht so einfach, da mein Leben nicht mehr so normal wie früher war. Ich sprach nicht mehr mit Diego, mit Lu nur das nötigste, und mit meiner Mutter nur wenn es sein musste.

Weitere Tage vergingen. In der Schule trieb ich mich nun immer mit Tim und seinen Leuten herum. Es machte Spaß mit ihnen, nicht so viel, wie mit Lu und Diego, und auch nicht so viel, wie mit den Brüdern, aber es musste reichen. Mit Jessica war ich mehr den jäh im Klinsch, und meine Attacke auf Diego im Biologieunterricht hatte natürlich auch noch seine folgen. Aber das ganze nahm ich einfach so hin, das war nichts Neues für mich.

Es pendelte sich wieder ein, dass ich jeden Tag zu spät kam, Hausaufgaben nicht machte, und hin und wieder eine Stunde sausen ließ. Das übliche halt, aber was ich auch tat, wohin ich auch sah, Diego und Lu waren nie weit. Ich musste nur einmal meinen Blick rotieren lassen, um sie irgendwo in meiner Gegenwart ausfindig zu machen. Zwischenzeitlich glaubte ich schon an Verfolgungswahn zu leiden, aber ich war nicht die Einzige der das auffiel. Auch Tim, und sein etwas unterbelichteter Freund Kevin fiel das auf. Sie machten mich sogar hin und wieder darauf aufmerksam.

Einmal nach der Schule fuhr ich ins Einkaufszentrum. Ich brauchte neue Schuhe für den Sportunterricht, da die alten ja durch die Wasserschlacht ruiniert waren, und selbst da glaubte ich für einen kurzen Moment Lu zwischen den Regalen zu sehen, doch als ich zu der Stelle ging, an der ich sie vermutete, war niemand dort.

Die Woche verrann tröpfelnd. Es wurde Samstag, und ich musste mich um acht wieder bei Eddy einfinden. Es war genauso wie beim letzten Mal, doch irgendwie anders – auch weil Diego dieses Mal mit von der Partie war. Die Arbeit machte schon Spaß, aber ich hing mit meinen Gedanken ständig bei den Brüdern. Es waren schon fünf Tage vergangen, und ich hatte immer noch nichts von ihnen gehört, und langsam begann ich zu zweifeln, dass da noch etwas kommen würde.

Jeden Abend kontrollierte ich Elvis Halsband, aber da war nichts, keine heimliche Nachricht an mich. Auch mein Handy blieb stumm.

Das Wochenende ging vorüber, die Schule begann wieder. Noch knapp zwei Wochen, dann würden die Sommerferien beginnen. Alle freuten sich schon darauf, doch meine Freude war getrübt. Zwar hatten wir geplant, für ein paar Tage in den Urlaub zu fahren, aber mit wem sollte ich die restliche Zeit verbringen? So toll, dass ich sie zu meinen neuen besten Freunden machen würde, fand ich keinen aus meiner Klasse, und selbst wenn, auch sie würden verreisen. Diegos und Lus Mütter hatten ihre Urlaube immer so arrangiert, dass wir drei die Ferien zusammen verbringen konnten, von jemand anderem konnte ich das nicht erwarten.

Mit jedem weiteren Tag, der verstrich, vermisste ich Diego und Lu mehr, und ein paar Mal ertappte ich mich sogar dabei, einfach alles zu vergeben und vergessen, und einfach dort weiterzumachen, wo wir aufgehört hatten, aber wenn ich mir dann wieder den Grund für unseren Zwist ins Gedächtnis rief, verrauchte dieses Vorhaben ganz schnell.

Am Morgen des folgenden Tages, verkündete Tim groß, dass er am Wochenende vor der Zeugnisausgabe eine Jahres Abschlussfete in seinem Haus steigen ließe, und alle dazu eingeladen wären. Von dem Moment an, war dass das Hauptthema jedes Gesprächs. Was soll ich anziehen? Gehst du auch hin? Welche Musik wird gespielt? Werden Aufsichtspersonen anwesend sein? Was gibt es zu trinken? Egal wo man hinhörte, alles drehte sich nur um die Fete, nur meine Gedanken hingen immer noch anderen Sachen hinterher. Ich konnte mich nicht mal richtig freuen, als Tim mich höchstpersönlich zu seinem kleinen Zusammentreffen einlud. Ich würde da sein, natürlich, jeder würde kommen, also auch ich, aber ich war nicht so überzeug davon, dass ich mich auch amüsieren würde. Jedenfalls nicht so richtig.

Zwei weitere Tage vergingen, und meine Laune befand sich auf dem Tiefpunkt.

Als ich an einem Mittwoch nach der Schule nach Hause kam, suchte ich den Garten nach Elvis ab, in der Hoffnung, dass vielleicht wieder ein kleiner Zettel an seinem Halsband hing, aber er war nicht da. Wahrscheinlich stromerte er mal wieder durch die Nachbarschaft.

Niedergeschlagen trat ich ins Haus, doch sobald ich die Tür geöffnet hatte, und die Koffer im Flur sah, verflogen alle düsteren Gedanken aus meinem Kopf. Die Brüder waren vergessen, Diego war vergessen, Lu war vergessen, und auch die Schule, denn mein Pa war wieder zu Hause!

Ich ließ meine Tasche mitten im Flur fallen, und rannte durchs ganze Haus, auf der Suche nach ihm. Im Schlafzimmer meiner Eltern fand ich ihn dann. Er küsste gerade meine Ma, und trotz der fast achtzehn Jahre Ehe, war die Zuneigung die sie füreinander empfanden, immer noch mit Händen greifbar.

„Pa!“ Ob ich sie nun störte oder nicht, interessierte mich nicht. Ich stürmte zu ihm, und fiel ihm förmlich um den Hals, noch bevor er sich ganz zu mir umgedreht hatte.

Liebevoll drückte er mich an sich. „Vorsicht, nicht so stürmisch, du reißt mich ja noch um.“

Das war mir egal. Ich freute mich einfach so, dass er wieder zu Hause war. Das letzte Mal dass ich ihn gesehen hatte, war jetzt schon fast vier Wochen her. Für mich war das ganz normal, er war immer auf solch langen Geschäftsreisen, ich war damit aufgewachsen, aber nichts desto weniger, liebte ich meinen Vater, und war immer überglücklich, wenn er mal wieder den Weg nach Hause gefunden hatte. Ich sog den vertrauten Anblick in mein auf. Mein Pa war nur etwas größer als ich, hatte dunkelblondes Haar, eine ansehnliche Statur, und graue Augen. Er war für einen Mann eigentlich durchschnittlich, wenn man von dem Tattoo um seinen Hals absah. Eine Art Halsband, aus Spiralen, geschwungenen Linien, und filigranen Zeichen, die in seiner Halskuhle endeten, wo sie zu einem einfachen Kreis zusammenliefen. Als kleines Mädchen hatte ich ihn einmal gefragt, ob das Tattoo eine Bedeutung habe. Er meinte nur, dass es der Vergangenheit angehörte, und ich mir nicht den Kopf darüber zerbrechen sollte. Meistens versteckte er es untern den Kragen seiner Hemden.

„Mein Gott, jedes Mal wenn ich nach Hause komme, ist mein kleines Mädchen größer.“

„Ich wachse schon seit ein paar Jahren nicht mehr“, erinnerte ich ihn, und löste mich dann. Vorwurfsvoll funkelte ich ihn an. „Warum hat mir keiner gesagt, dass du heute nach Hause kommst?“

„Weil es keiner wusste“, sagte er schlicht. „Ich konnte mich früher frei machen, und wollte euch überraschen.“

„Das ist dir gelungen.“

Er lächelte noch einen Augenblick, doch dann versuchte er Ernst zu werden, was ihm nicht ganz gelang, da er sich genauso freute wieder hier zu sein, wie ich mich freute, dass er wieder da war. „Wir beide werden ein paar ernste Worte wechseln müssen.“

Ich schielte kurz zu meiner Mutter. „Ma hat mich wohl schon verpetzt.“

„So würde ich es nicht ausdrücken, aber ja. Sie hat mir erzählt, was du die letzten Wochen so getrieben hast.“

Nicht mal die Aussicht auf drohende Moralpredigten von meinem Vater – die wie ich sagen musste, wesentlich wirksamer waren, als die meiner Mutter – konnte meiner Laune herunter ziehen. „Okay, ich bin ganz Ohr.“

„Nicht jetzt, später. Jetzt erst mal etwas anderes.“ Er zog aus der Innentasche seiner Jacke ein kleines Etui, das mit schwarzem Samt bezogen war. Es war nicht Neues für mich, dass er etwas für mich hatte. Häufig brachte er mir kleine Geschenke von seinen Reisen mit. Vielleicht um sein schlechtes Gewissen zu beruhigen, vielleicht auch nur, um mir eine kleine Freude zu machen, ganz egal was es war, ich freute mich immer, aber das sah so edel aus, wie selten ein Geschenk.

Er reichte es mir.

„Oh mein Gott, was ist das?“ Ich klappte den Deckel nach oben, und bestaunte ein silbernes Armband. Die Glieder bestanden aus winzigen Kätzchen, die sich mit ihrer Pfote am Schwanz des vorderen Kätzchens festhielten.

„Ich hab es gesehen, und dachte mir, es könnte dir gefallen“, lächelte er. Ihm muss der Ausdruck in meinem Gesicht wohl aufgefallen sein.

„Machst du Witze? Es gefällt mir nicht, es ist der Wahnsinn!“

„Ich schätze, das kann ich als Lob auffassen.“

„Auf jeden Fall!“, stimmte ich ihm zu. Vorsichtig hob ich das Armband von seinem samtigen Bett, und ließ mir von meinem Vater helfen, es um zumachen. Danach musste ich ihn einfach ein weiteres Mal umarmen.

Erst als Yasmin anklopfte, und wissen wollte, was mit meiner Tasche sei, verließ ich den Raum wieder, und machte mich auf zu meinen alltäglichen Aufgaben, die zurzeit bestanden aus … Achtung … Stubenarrest. Gaaaanz toll.

So sehr mein Vater sich auch freute, mich wieder um sich zu haben, er würde sich niemals einer Anordnung meiner Mutter widersetzten, und schon gar nicht, wenn sie eine erzieherische Auswirkung auf mich haben sollte. Wie gesagt, sollte. Hatte in der Vergangenheit zwar noch nie wirklich funktioniert, aber sie versuchten es immer wieder. Tja, wie hieß es so schön? Die Hoffnung starb zuletzt.

Zum ersten Mal nach eineinhalb Wochen hatte ich richtig gute Laune. Die Strafpredigt von meinem Vater, ließ ich mit einem Lächeln über mich ergehen, und später half ich sogar Yasmin dabei, das Abendessen vorzubereiten. Ich machte einen Salat, und kramte zum Essen das gute Geschirr aus der Vitrine im Esszimmer. Heute Abend würden wir feiern. Okay, nicht so richtig, aber es wurde schon mehr Aufwand betrieben, als an anderen Tagen.

Das war ein Ritual bei uns. Immer wenn Pa nach einer langen Reise wieder kam, machten wir ein besonders großes Abendessen, und bisher hatte ich jeden dieser Abende mehr als genossen. Wir quatschten die ganze Zeit. Er wollte immer wissen, was ich während seiner Abwesenheit so alles getrieben hatte, und oft sprachen wir bis spät in die Nacht hinein.

Ich kippte gerade die Soße von Yasmin in die Sauciere um, als es an der Tür klingelte. Verwundert hob ich den Kopf. „Wer kommt den jetzt noch?“

Yasmin war gerade mit den letzten Feinabstimmungen ihres Bratens beschäftigt, als sie mir antwortete. „Dein Vater hat noch Besuch eingeladen.“

„Besuch?“ Das war mal was Neues. Sonst blieben wie an diesen Abenden immer unter uns. Vielleicht war das ein bisschen egoistisch von mir, aber an Abenden wie diesen, wollte ich meinen Vater mit niemand teilen, und erst recht nicht mit irgendwelchem Besuch.

Leicht verstimmt stellte ich den Topf ab, und lugte aus der Küche in den Flur, um zu erfahren, wer so dreist war, uns an diesem Abend zu stören. Ich sah gerade noch einen roten, gewellten Schopf im Esszimmer verschwinden, um mir das wissen zu verschaffen, dass ich brauchte. „Das kann doch wohl nicht sein Ernst sein!“, knurrte ich, und stand einen Moment später im Türrahmen zum Esszimmer, in der Hoffnung, mich getäuscht zu haben. Leider hatte ich das nicht. Der rote Schopf gehörte zu Lu, und sie war nicht alleine, Diego war auch da. Ich glaubte gleich vor Wut zu platzen. „Raus!“, donnerte ich den beiden entgegen. „Ihr habt hier nichts mehr verloren!“

Sie wandten sich von meinem Vater ab, mit dem sie gerade sprachen, und drehten sich mir zu.

Lu sah mich nach ihrer sturen Art an, die ich so viel besser drauf hatte. „Wir wurden von deinem Vater eingeladen.“

„Mir doch egal. Und wenn der Papst persönlich euch eine Einladung vorgesungen hätte, ihr seid hier nicht mehr willkommen.“

„Wir sind hier immer willkommen, schon vergessen?“ Sie drehte den sichelförmigen Anhänger ihrer Kette zwischen den Fingern. Den, den ich ihr geschenkt hatte. „Best Friends Forever.“

Wütend funkelte ich sie an. „Beste Freunde beklauen einander nicht.“

Wenigstens hatte sie den Anstand ein wenig beschämt auszusehen, nicht so Diego. Der war nur noch ein Häufchen Elend. Das ich ihm die Freundschaft gekündigt hatte, schien ihn doch mehr zu treffen, als mir lieb war.

„Cheyenne Bitte“, ergriff mein Vater das Wort. „Das sollte doch ein netter Abend werden.“

„Kann es auch noch. Wirf die beiden raus, und wir haben den besten Abend aller Zeiten.“

„Ich möchte die beiden aber dabei haben.“ Er sah mich mir genau in die Augen. „Kannst du nicht mir zuliebe, über eure Streitigkeiten hinwegsehen?“

Das war nicht fair. Mein Vater wusste genau, dass ich ihm nichts abschlagen konnte, besonders nicht nachdem er solange weg war, und ich mich einfach nur freute, ihn wieder hier zu haben. „Du weißt nicht was sie getan haben.“

„Doch das weiß ich. Sie haben dir etwas weggenommen, das dir sehr viel bedeutet hat, aber es tut ihnen Leid. Sie sind doch deine besten Freunde. Kannst du nicht mir zuliebe einen Abend mit ihnen verbringen?“

Er wusste genau, dass ich das konnte, und auch dass ich es tun würde, wenn er mich so darum bat. Es war ihm wichtig, und ich konnte einfach nicht nein sagen.

„Ich hoffe ihr seid zufrieden“, giftete ich meine Ex-Besten Freunde an. „Zuerst ruiniert ihr unsere Freundschaft, dann sorgt ihr dafür, das Raphael und Tristan verschwinden, und jetzt macht ihr mir auch noch meine Familie streitig. Echt, tolle Leistung, ihr könnt stolz auf euch sein!“ Ich drehte mich um, und marschierte zurück in die Küche. Nur zu gerne wäre ich stattdessen in meinem Zimmer verschwunden, aber ich wollte diesen Abend, ich brauchte ihn. Mein Vater war so selten zu Hause, dass ich mir die wenige Zeit mit ihm nicht nehmen lassen wollte, auch wenn das bedeutete, dass ich mit Diego und Lu an einem Tisch sitzen musste.

Es gab ja zum Glück immer noch die Möglichkeit, sie zu ignorieren, und die würde ich wahrnehmen.

Ich half Yasmin noch den Tisch fertig zu decken, und ließ mich dann auf den letzten freien Platz nieder. Leider lag der nicht nur neben meinem Vater, sondern auch neben Diego, aber wenigstens musste ich nicht Lu sehen, solange ich den Kopf hob, da meine Mutter den anderen Patz neben Pa eingenommen hatte.

Wir waren alle noch kräftig dabei, unsere Teller zu beladen, als mein Vater mich schon nach meinen Erlebnissen ausfragte, und ich ließ nichts aus, ich erzählte ihm alles. Zwar missbilligter er meinen Ungehorsam, aber er sagte auch immer, dass man nur einmal jung sei, und solange ich mir nicht wirklich schlimmes zuschulden kommen ließ, nahm er alles mit eine kleinen, kaum sichtbaren Schmunzeln hin.

Ich erzählte ihm von meinem Besuch beim Master, wegen dem Mülleimer, von dem Tag auf der Party bei Tristan und Raphael, wobei ich mein Veilchen, und wie ich dazu kam, mit Absicht nicht ausließ, dafür aber die Tatsache, dass es nicht ihr eigenes Haus war. Ich erzählte ihm von der Wiese, und sah die Missbilligung in den Augen meiner Mutter, als ich darauf zu sprechen kam, dass sie mir eine Einführung in Selbstverteidigung gegeben hatten. von meinem Wochenende bei ihnen, und auch von der völligen Überreaktion vom Mas Seite aus. Den Diebstahl, meine Enttäuschung, und die Schlägerei an dem folgenden Montag ließ ich auch nicht weg. Mein Vater war bei so was voll cool, ich konnte ihm alles erzählen.

Als ich gerade auf Tims Fete zu sprechen kommen wollte, schmiss Lu eine, nach meinem Geschmack, völlig überfüßige Bemerkung in den Raum.

„Schade dass du bei deiner ganzen Heiligsprechung vergisst zu erwähnen, dass die Typen auch Mädchen schlagen.“ Sie spießte eine Bohne auf, und steckte sie sich in den Mund.

„Ich weiß nicht wovon du redest.“ Gewalttätig, sagte Kristins Stimme in meinem Geist. Ich schob sie beiseite.

Beim Kauen tippte sie mit dem Finger gegen ihre Lippe, wo noch ein Hauch von ihrer Platzwunde zu sehen war. „Das passiert, wenn du ihnen in die Quere kommst.“

Gewalttätig. Nein, das konnte nicht sein, das hatte sie sich nur ausgedacht. „Hast du einen Beweis für deine Behauptung?“

„Mindestens zwei Dutzend Zeugen, die es gesehen haben.“

Ich war mir nicht sicher, ob sie log. Ich hatte nicht mitbekommen, wie die Verletzung zustande gekommen war. Aber trotzdem. „Das glaub ich dir nicht.“

„Natürlich tust du das nicht“, sagte sie lässig, und nahm sich einen weiteren Knödel aus der Schale vor sich. „Du glaubst mir zurzeit ja sowieso kein Wort. Nicht mehr seit diese Affen aufgetaucht sind.“

„Ich glaube dir nicht, weil ich keine Lügen glaube“, zischte ich sie über den Tisch hinweg an. Was sie sagte, konnte einfach nicht stimmen.

„Ich lüge nicht“, zischte sie zurück.

Langsam gingen mir die Argumente aus. „Das waren nicht die Brüder, so was machen sie nicht“, beharrte ich.

Lu schnaubte verachtend, und lehnte sich auf dem Stuhl zurück. Sie verschränkte die Arme, dass ihr nur noch die Katze auf dem Schoß fehlte, und sie wäre der Big Boss. „Woher willst du das wissen? Du warst gerade mit dem Pferdeschwanztyp beschäftigt.“

„Sein Name ist Raphael.“ Und das wusste sie ganz genau. Das machte sie mit Absicht, um mich zu ärgern, um mich zur Weißglut zu treiben, und wenn sie damit nicht bald aufhörte, würde es hier heute noch krachen.

„Okay, bevor ihr beide euch an die Gurgel spring“, schritt mein Vater ein, bevor das eben genannte eintreten konnte, „erzähl doch einfach mal, wie diese Platzwunde zustande gekommen ist.“

„Der andere, der Blondschopf hat mir ins Gesicht geschlagen.“

Das reichte, mir platze der Kragen. Diese Anschuldigungen wollte ich mir nicht länger anhören müssen. Ich fuhr auf. „So was würde Tristan nicht tun!“

Lu ließ das kalt. „Er würde, und er hat.“

„Ach ja?“, keifte ich sie an. „Und warum bitte sollte er das tun?“

„Weil ich ihn von Diego weggezogen habe.“

„Okay Mädchen. Jetzt beruhigt euch beide erst mal wieder, und dann ganz von vorne“, versuchte mein Vater erneut zwischen uns zu schlichten. „Was genau ist denn passiert?“

Ohne mich aus den Augen zu lassen, sprach Lu weiter. Sie bekam wohl doch langsam Panik, dass ich gleich über den Tisch springen würde. „Dieser Pferdeschwanztyp, dieser Raphael hat Cheyenne aus der Schlägerei gezogen, währenddessen hab ich versucht, diesen Tristan von Diego wegzuziehen, da hat er mir ins Gesicht geschlagen.“

Ich erinnerte mich nicht mehr genau an diesen Moment, nur dass es kurz vor Ende gewesen sein musste, aber an eins erinnerte ich mich nur zu gut. „An seiner Stelle hätte ich das auch getan.“

Meiner Mutter fiel die Gabel aus der Hand. „Cheyenne!“, sagte sie, und ihre Stimme war voller Empörung.

„Was? Ist doch klar, dass er das getan hat. Diego war ihm überlegen, ihnen beiden, und obwohl sie schon am Boden lagen, hat Diego sich immer wieder auf sie gestürzt. Lu wollte, dass er die beiden verdrischt. Das hat sie vorher zu mir gesagt.“ Nicht mit Worten, aber sie hat es durchblicken lassen. „Was glaubt ihr, was passiert wäre, wenn sie Tristan festgehalten hätte?“ Ich sah Diego an, zum ersten Mal seit ich mit ihm am Tisch saß, und er sah immer noch wie ein Häufchen Elend aus. Die Lippen fest aufeinander gepresst, starrte er seinen Teller an, den er kaum angerührt hatte. „Du hättest die Gelegenheit genutzt, und ihn zu Brei geschlagen. Das konnte er nicht zulassen. Also hat er sich von Lu frei gemacht um sich zu verteidigen.“

„Er hat mir die Lippe blutig geschlagen, und du verteidigst ihn immer noch?“ Lus Empörung war nicht zu überhören, sie konnte es einfach nicht glauben.

„Natürlich, sonst tut es ja keiner. Jeder hackt nur auf ihnen herum. Die eine Hälfte macht sich wegen ihres Aussehens an sie heran“, das konnte ich die zwei Tage in der Schule gut beobachten. Besonders die Mädchen hatten es auf sie abgesehen, allen voran Jessica, „und die andere Hälfte hält Hetzreden gegen sie. Sie sind neu in der Stadt, und suchen nur Anhang, aber außer mir gibt ihnen keiner eine richtige Chance.“

„Oh, deswegen spielst du also den großherzigen Samariter“, höhnte Lu.

„Ich bin kein großherziger Samariter, ich kenne sie einfach nur.“

Nun war es Lu, die auffuhr. „Einen Dreck kennst du! Du weiß gar nicht wer sie wirklich sind, du lässt dich einfach nur von ihnen blenden.“ Wütend funkelte sie mich auf gleicher Höhe an, aber ich konnte genauso wütend zurückfunkeln.

„Ich lasse mich nicht …“

„Okay, das reicht jetzt“, unterbrach mein Vater uns, mit der Stimme, die dafür sorgte, dass uns jegliche Widerworte im Hals stecken blieben. „Ich kann eure beiden Standpunkte verstehen, aber soviel ich weiß, sind die beiden Herren weg. Warum also streitet ihr euch noch darüber? Ihr solltet das ganze unter Erfahrung verbuchen, und versuchen zur Normalität zurückzukehren.“

Ich senkte meine Augen, und verfiel in Schweigen. Klar dass sie das alle dachten, aber das stimmte nicht.

„Was Cheyenne?“, fragte mein Vater, der mein verändertes Verhalten bemerkte.

Gut, wenn ich es ihnen sagen sollte, dann schon richtig. Ich strafte die Schultern, und lächelte Lu frech ins Gesicht. „Sie sind nicht weg.“

Das hatte gesessen. Lu klappte die Kinnlade herunter, Diego riss seinen Kopf so schnell zu mir herum, dass ich schon erwartete, ein lautes Knack zu hören, und meiner Mutter fiel abermals die Gabel aus der Hand. Nur mein Vater blieb ruhig wie immer. Ganz der Besonnene, der jedes Problem ruhig angehen wollte.

Das war seine Art. Ich hatte ihn erst einmal wirklich wütend erlebt. Damals war ich mit Lu und Diego unterwegs, bei meiner Omimi auf dem Land. Wir drei, gerade mal zwölf, haben im Wald gespielt, und eine alte Hütte gefunden. In dieser Hütte lag eine alte Schrottflinte, und neugierig wie wir waren wollten wir sie natürlich ausprobieren, na ja, wir Mädchen. Diego, die Stimme der Vernunft hatte gesagt, dass wir lieber die Finger davon lassen sollten, aber wie ich war, konnte ich natürlich nicht hören. Ich hob die Flinte auf, ein Schuss löste sich, und der Schmerz den in meinem Oberschenkel explodierte war überwältigend, so etwas hatte ich noch nie gespürt.

Diego hatte mir das Bein notdürftig abgewickelt, und dann den weinenden Sack, der ich war, den ganzen Weg zurück zu dem Grundstück meiner Omimi getragen. Meine Mutter hatte voller Sorge geheult wie ein Schlosshund, und mein Vater war total ausgeflippt. Er hatte uns angeschrien, wie dumm wir doch waren, sogar Diego, der eigentlich gar nichts getan hatte, ganz im Gegenteil, aber mein Vater hatte nichts davon hören wollen. Die Pointe der Geschichte: sollte ich es jemals wieder wagen, eine Waffe in die Hand zu nehmen, oder mich gar damit selber verletzten, sollte ich die Beine in die Hand nehmen, und darauf hoffen, dass mein Vater mich niemals fand. Klar, die Wut war nur aus seiner Sorge um mich heraus entstanden, aber an diesem Tag hatte ich echt Angst vor ihm gehabt – so hatte ich ihn noch nie gesehen. Er war das genaue Gegenteil zu dem Mann, der jetzt neben mir saß, und mich neugierig ansah.

„Was meinst du damit?“, wollte er jetzt wissen. „Hast du sie in den letzten Tagen gesehen?“

„Nein“, musste ich zugeben. „Aber sie haben versprochen, dass wir uns wieder sehen.“

„Wann haben sie das versprochen?“

„Am Dienstag.“

„Und wie? Meines Wissens nach haben sie am Montag die Stadt verlassen.“

Diese Aussage verwunderte mich. Woher wusste mein Vater das? Das war doch mehr als seltsam, er kannte die beiden ja nicht einmal. „Raphael hat eine Nachricht an Elvis Halsband befestigt.“

„Hmpf!“, machte Lu. „Das hat er sich ja toll ausgedacht.“

„Ja hat er“, stimmte ich ihr leicht überheblich zu. Da keiner außer ihm und mir an Elvis herankam, war das eine ausgezeichnete Idee. So hatte er sichergestellt, dass wirklich nur ich die Nachricht bekommen konnte, und kein anderer, wie zum Beispiel die beiden Menschen, die sich meine Freunde schimpften, und die Nachricht garantiert entfernt hätten, ohne in meiner Gegenwart auch nur ein Sterbenswörtchen darüber zu verlieren. „Ich finde das war eine Ausgezeichnete Idee“, fügte ich noch mal nachdrücklich hinzu, und erfreute mich daran, dass Lus Kopf vor Wut rot wurde. So ähnelte ihre Hautfarbe der ihres Haares.

Es war doch einfach zu schön. Sie hatte versucht mich zu provozieren, und jetzt war sie diejenige, die vor Wut gleich platzte.

„Ich muss zugeben“, sagte mein Vater nachdenklich, „dass der junge Mann dabei seinen Kopf benutz hat. Wenn er wieder da ist, solltest du ihn mir einmal vorstellen.“

„Wirklich?“ Voller Glückseligkeit begann mein Herz anzuschwellen.

„Natürlich. Mir schein du magst diese Jungs sehr, und ich würde nur zu gerne wissen, wer es geschafft hat, mein stures, eigensinniges, und temperamentvolles Kind in so kurzer Zeit so zu beeindrucken, dass sie eine solche Partei für sie ergreift.“

Ich fiel ihm um den Hals. Mein Vater war doch einfach der Beste. „Ich darf mich weiter mit ihnen treffen?“

„Natürlich. Voraussetzung dafür ist natürlich, dass du auch deine alten Freunde dabei nicht vergisst.“

Das war nicht unbedingt das was ich hören wollte, aber es war mehr, als ich erwarten konnte. Besonders da Ma mir jeglichen Umgang mit den Beiden bereits verboten hatte, und mein Vater sich normalerweise nicht gegen sie stellte.

Der Abend war gerettet. Die Stimmung am Tisch hatte sich zwar leicht verändert, aber ich hatte wieder gute Laune, und freute mich mehr denn je, das Pa zu Hause war.

Den Rest des Essens ignorierte ich Lu, die ihren Braten vor Wut zu Hackfleisch verarbeitete, und Diego, der nach wie vor mehr in seinem Essen herumstocherte, als es wirklich zu essen. Auch meine Mutter, die immer wieder seltsame Seitenblicke zu meinem Vater warf, ließ ich außen vor, nur er war heute wichtig für mich, er war mein Held.

Es wurde sehr spät. Erst kurz vor Mitternacht bestand mein Vater darauf, dass wir für den Tag Schluss machen sollten. Gentlemen wie er war, brachte er Lu nach Hause, Diego fuhr mit seinem eigen Wagen. Aber auch er hatte es nicht weit. Er wohnte nur eine Querstraße weiter, zusammen mit seiner Mutter, die genau wie er schon seit ihrer Kindheit Kampfsport betrieb. Ich glaubte, dass Diego seine Besessenheit für diesen Sport von ihr geerbt hatte, aber vielleicht hatte das auch was mit seinem Vater zu tun, seiner Vergangenheit. Ich wusste es nicht.

In der Zeit, wo mein Vater das Haus verließ, verschwand ich in meinem Zimmer, und machte mich für das Bett fertig. Elvis war heute nicht da. Ich schlief zwar nicht gerne ohne seine Anwesenheit, aber was anders blieb mir gar nicht übrig.

Bevor ich mich in mein Bett verzog, wollte ich meinen Eltern noch eine gute Nacht wünschen. Ich ging hinaus in den Flur, und hörte, dass sie schon im Schlafzimmer waren. Ihre Tür war bis auf ein Spaltbreit angelehnt. Die Stimmen darin waren eindringlich. Sie stritten nicht wirklich, aber das war auch nicht das, was ich gewohnt war. Normalerweise erhoben sie gegeneinander niemals die Stimmen. Was war da los?

Ja, ich wusste es, lauschen war eine so schlechte Angewohnheit, aber ich musste einfach wissen, worum es ging, meine angeborene Neugierde trieb mich dazu. Ich spähte durch den Spalt. Meine Mutter saß auf dem Bett, und mein Vater ging unruhig vor ihr auf und ab.

„… nicht fassen, dass du das zulassen willst“, sagte sie gerade zu ihm.

„Ich will das nicht zulassen, aber ich will auch nicht, dass sie wieder heimlich mit den beiden verschwindet. So wird sie mir sagen, wenn die Jungs sich wieder bei ihr melden, und ich kann es sofort unterbinden.“

„Und wie willst du das machen? Du glaubst doch nicht, dass Cheyenne das zulassen wird.“

Mein Vater blieb stehen, und wandte sie zu seiner Frau. „Sie wird es gar nicht erfahren.“

Nein, das konnte doch nicht sein, meine Ohren mussten mich betrügen. Ich konnte die Worte nicht fassen. Ich musste mich irren. Es konnte einfach nicht das sein, wonach es sich anhörte. Mein Vater würde mich nicht hintergehen, niemals. Er war doch mein Held.

„Wir haben es einmal geschafft, dass sie verschwinden, und wir werden es ein zweites Mal schaffen“, fügte er noch hinzu. „Und danach wird wieder alles beim alten sein.“

Meine Mutter seufzte schwer. „Sie wird älter, Egon. Irgendwann wird sie es erfahren.“

Pa musterte sie auffallend. „Was willst du damit sagen?“

„Vielleicht ist es an der Zeit, dass wir es ihr sagen“, meinte sie vorsichtig.

„Nein, noch nicht, und vielleicht niemals. Du weißt was sie gesagt haben. Nur wenn sie beweist dass sie eine von ihnen ist.“

„Vielleicht …“

„Nein, Doreen“, sagte mein Vater nachdrücklich, und meine Mutter verschloss ihren Mund. „Warum sollten wir sie damit belasten? Du Kennst das Gesetzt, keine Außenstehenden.“

„Ich war auch eine Außenstehende.“

Der Blick meines Vaters wurde weicher. Er beugte sich zu ihr herunter, und nahm ihr Kinn zwischen die Finger. „Bei dir war das etwas anders.“

Was ging da vor? Ich konnte mir darauf keinen Reim machen.

„Schon aber …“

„Doreen, sei doch mal ehrlich. Hättest du gewusst was auf dich zukommt, hättest du das so gewollt?“

Dazu schwieg sie.

„Siehst du. Du hattest keinen, der dich da raushalten konnte, dir waren diese Möglichkeiten nicht gegeben, aber Cheyenne hat sie, und ich werde sie beschützen, koste es was es wolle.“

Meine Mutter senkte die Augen, und schwieg weiter. Ich wollte mich schon heimlich in mein Zimmer verziehen, als sie wieder sprach.

„Du hättest sie sehen sollen. Sie ist von ihnen hin und weg, sie fühlt sich auf mehr als nur eine Art zu ihnen hingezogen. Es ist wie bei Lu und Diego, sie hat gar keine Chance dagegen anzukommen.“

„Ein Grund mehr die beiden Jungs unwiderruflich aus ihrem Leben verschwinden zu lassen.“

Mit stockte der Atem. Unwiderruflich. Die Bilder die bei diesem Wort durch meinen Kopf schwirrten, konnten nicht der Wahrheit entspringen. Mein Vater war ein Ehrenmann, kein Krimineller. Er musste damit etwas anderes meinen. Ich werde sie beschützen, koste es was es wolle. Nein, das konnte einfach nicht sein.

Von diesem Gedanken vereinnahmt, wandte ich meinen Blick durch den Flur, und begann zu zittern. Wir lebten in einem riesigen Haus, hatten von allem immer nur das Beste genommen. Meine Eltern hatten Geld wie Heu, aber mir niemals gesagt, wo es eigentlich her kam. Wir konnten uns Hauspersonal leisten, es stand sogar schon ein super Wagen für mich in der Garage, den ich bekommen sollte, sobald ich meinen Führerschein hatte und …

Nein, nein, nein! Das redete ich mir nur ein. Mein Vater arbeitete einfach viel. Er war weder ein Drogenboss, noch ein Pate, oder so etwas in der Art. Dass alles hatte bestimmt eine ganz andere Bedeutung, und ich überreagierte einfach nur.

Im Zimmer knarrte das Bett. „Ich geh noch mal nach ihr sehen.“

„Tu das. Ich muss für Isaak noch einigen Papierkram erledigen.“

Erschrocken sah ich, dass meine Mutter vom Bett aufstand. So schnell und so leise ich konnte, raste ich über den Flur in mein Zimmer, schloss meine Tür, und warf mich in mein Bett, wobei ich einen Aufschrei unterdrücken musste, weil ich mir den Fuß schmerzhaft am Bettgestell stieß. Fluchend warf ich meine Decke über mich, gerade als meine Mutter hereinkam. „Ich wollte dir noch eine gute Nacht wünschen.“

Mein Herz schlug mir bis zum Hals, und ich war mir sicher, dass sie es bemerken würde. „Nacht, Ma.“

Sie sah mich noch einen Moment an, und ich wusste genau, dass sie immer noch dem Gespräch mit meinem Vater hinterher hing. Ich hoffte schon, dass sie den Mund aufmachen würde, aber dann lächelte sie mich einfach nur mütterlich an. „Schlaf gut, mein Schatz.“

Als sie sich wieder zurückzog, biss ich mir auf die Lippe, um mich am reden zu hindern, aber ich konnte einfach nicht anders. „Ma?“

Sie steckte ihren Kopf wieder durch die Tür. „Ja?“

„Sag mal, was macht Pa eigentlich Beruflich?“

„Warum fragst du? Das weißt du doch.“

„Nein, ich weiß nur, dass er immer mit wichtigen Geschäften zu tun hat, aber ihr habt mir nie gesagt, was er genau macht.“

Sie lächelte. „Er ist Berater in einer großen Firma.“

Das war mir zu ungenau, damit würde ich mich nicht zufrieden geben, konnte ich mich nicht zufrieden geben. „Was für eine Firma?“

„Eine Art Immobilienfirma. Dieses Unternehmen kauft in der ganzen Welt bankrotte Firmen, baut sie wieder auf, und verkauft sie weiter.“

„Und was macht Pa dabei?“

„Er berät die Chefs, in wie weit sich die Käufe lohnen, was man ausgeben könnte, und welche Gewinnspanne das ganze bringen würde.“

„Also ist er nur ein Berater?“

„Ja.“

So weit so gut. „Aber wie kommt es, dass er als Berater so viel Geld verdient?“

„Das liegt daran, dass er in der Chefetage sitzt. Er hat ein gutes Auge, Verstand, und liegt fast immer richtig mit seinen Prognosen. Er bringt der Firma sehr viel Geld.“

Das klang einleuchtend.

„Liegt dir sonst noch was auf dem Herzen?“

Ich schüttelte den Kopf. „Nein, das war alles.“

„Gut, dann schlaf schön.“ Sie schloss die Tür hinter sich, und ich war wieder alleine.

Ein Berater. Ich lachte über meine eigene Dummheit. Er war Berater in einer Immobilienfirma, und kein Krimineller. Wie hatte ich überhaupt nur auf diesen Gedanken kommen können? Ich kannte meinen Vater doch, er war viel zu gutherzig, um in irgendwelche krummen Geschäfte verwickelt zu sein.

Natürlich war ich mir nach wie vor sicher, dass mein Pa etwas mit dem Verschwinden von den Brüdern zu tun hatte, wenn ich auch nicht wusste wie, und ich würde ihm bestimmt nichts sagen, wenn sie wieder auftauchten, aber alles andere war nur meiner Phantasie entsprungen. Trotzdem spukte das Gespräch weiter in meinem Kopf. Sie hatten über etwas gesprochen, dass ich erfahren sollte, oder auch nicht. Was konnte das sein? Vielleicht hat sie ja langsam mal sie Wahrheit verdient. Wieder stachen diese Worte aus meiner Erinnerung hervor. Die Wahrheit, immer wieder landete ich bei ihr. Tristan und Raphael kannten sie, und Lu und Diego auch, da war ich mir sicher. Sogar meine Eltern war sie ein Begriff, nur mich stellte das ganze vor ein Rätsel. Irgendwas um mich herum ging da vor sich, und alle wussten was es war, nur mich klärte keiner auf. Immer wenn ich darauf zu sprechen kam, wichen die Leute mir aus. Es gab ein Geheimnis im Hause Lupus, so viel stand fest. Aber was mir vielmehr Sorgen machte, war dieses Unwiderruflich. Doch da mein Vater Berater war, wog dieses Wort gleich nicht mehr so schwer, wie als es seinen Mund verließ.

Was sollte schon große passieren. Wahrscheinlich würde mein Vater einfach nur versuchen, die beiden Jungs einzuschüchtern, bedrohlich genug dafür konnte er sein.

Ich bekam Kopfschmerzen. Meine Gedanken bewegten sich nur im Kreis. Wenigstens konnte ich mir bei einer Sache sicher sein, mein Vater, Egon Lupus war kein Krimineller, und das verschaffte mir eine enorme Erleichterung.

Zwar nicht wirklich beruhigt, aber doch mit einer Sorge weniger, machte ich es mir in meinem Bett bequem, und wartete darauf, dass der Schlaf über mich kam.





Wiedersehen mit Folgen





Gelangweilt trommelte ich mit meinem Bleistift auf meinem Block herum, und lauschte den ermüdenden Anekdoten von Frau Dietrich über die Französische Revolution. Wenn es ein Fach gab, das nun wirklich niemand gebrauchen konnte, dann war es Geschichte. Staub trocken, mit einer extra Portion Langeweile. Ich konnte diesem Fach einfach nichts abgewinnen, genauso wie heute.

Ich sah zu Lu herüber, die völlig gebannt von dem Thema schien, und wieder zurück auf das Gekritzel, das ich in den letzten zwanzig Minuten auf meinem Block fabriziert hatte, als Phillip, vom Platz vor mir, unauffällig einen Zettel auf meinen Tisch fallen ließ.

Auf meine Stumme Frage, von wem der war, deutete er mit einem Nicken auf Tim in der ersten Reihe, der seinerseits ganz unschuldig dem Unterricht folgte. Von wegen.

Neugierig, was er wohl von mir wollte, faltete ich das kleine Stück Papier auseinander, und lass die unordentliche Handschrift. Mein Gott, ich hatte ja schon eine Sauklaue, aber das zu entziffern, verlange echtes Können. Trotzdem gelang es mir. Guck mal aus dem Fenster. Ich runzelte die Stirn. Was sollte das denn? Nun gut, das würde schon einen Grund haben.

Ich reckte meinen Hals, aber da Lu mir direkt im Sichtfeld saß, konnte ich um ihren Kopf herum, nur ein wenig Himmel erkennen. Normalerweise hätte ich sie gebeten, für mich auf dem Fenster zu spähen, aber Momentan übernahm ich solche Sachen lieber selber. Einen guten Vorwand hatte ich sofort parat. Es war brütendheiß in diesem Raum, und die Luft war so stickig, dass keiner etwas sagen würde, wenn ich aufstehen und das Fenster öffnen würde, nicht Mal Frau Dietrich. Also tat ich es, und hoffte um Tims Willen, dass es der Mühe auch wert war.

Ich ging hinter Lu vorbei – die natürlich sofort zu mir aufsah, vergessen war der Unterricht –, und öffnete das alte Fenster, das immer ein bisschen klemmte. In dieser Schule klemmte eigentlich jedes Fenster. Ich musste etwas ruckeln, bis es sich endlich aus dem Rahmen bewegte, behielt den Blick dabei die ganze Zeit suchend auf den Hof gerichtet, konnte aber nichts ausmachen, was Tim gemeint haben konnte.

Ich musste ein Stück zur Seite gehen, um die Scheibe ganz aufzubekommen, und freute mich über die kleine, laue Brise, die sofort zu mir rein drang. Dann ließ ich meinen Blick erneut schweifen, aber da war nichts. Irritiert nahm ich Blickkontakt mit Tim auf, der mich lächelnd beobachtete, und gab ihm lautlos zu verstehen, dass ich keine Ahnung hatte, was er von mir wollte.

Er ruckte den Kopf ein paar Mal Richtung Hof, deutete mir nachdrücklich raus zusehen, aber auch nach einer weiteren Überprüfung des Geländes, hatte ich keinen Schimmer, was ich da draußen finden sollte.

Lautlos formte er mit den Lippen ein paar Worte, doch leider war ich des Lippenlesens nicht mächtig. Er wiederholte die Worte ein paar Mal, und verdrehte die Augen, als ich sie einfach nicht verstand.

Was?, fragte ich lautlos.

„Unter den Bäumen!“, sagte er dann so, dass ich es endlich verstand. Und mit mir auch die ganze Klasse. Frau Dietrich eingeschlossen.

„Nein, das war nicht die Antwort auf meine Frage“, wandte sie ein, und bekam so unserer beider Aufmerksamkeit. „Aber es ist nett, dass Sie trotzdem etwas zu meinem Unterricht beizutragen haben.“

Einiges Gekicher ertönte in der Klasse.

Tim zog den Kopf ein. Zwar war er durch sein unverschämt gutes Aussehen bei den Mädchen sehr beliebt, und irgendwie auch ein Superhecht, mit seinem blonden Haar und der gebräunten Haut, aber er war auch schüchtern, und mochte es gar nicht im Mittelpunkt zu stehen.

„Und wo wir das jetzt geklärt hätten“, ergriff Frau Dietrich erneut das Wort, „würden Sie sich bitte wieder auf ihren Platz setzten, Cheyenne?“

„Klar doch.“ Natürlich nicht, ohne einen letzten Blick aus dem Fenster zu werfen, mit besonderer Konzentration auf die Bäume, von denen es hier ja zum Glück nur sehr wenig gab – ha ha. Und dann sah ich eine Bewegung. Nur ganz kurz, aber sie war da. Ich strengte meine Augen an, um es besser auszumachen, kaum eine Sekunde später sah ich sie, diese Augen, die ich überall erkannt hätte. Wir sehen uns wieder, Prinzessin. Er hat Wort gehalten.

Halb verdeck von den Bäumen, stand er dort unten, und lächelte zu mir hoch. Ein Wahnsinnslächeln, das der Teufel höchst persönlich in dieses Gesicht gemeißelt hatte, um andere zu Untaten zu bewegen, ein teuflisch hinreißendes Lächeln halt. Mein Herz schlug schneller, mein Hirn arbeite auf Hochtouren, ich musste hier raus, und tat wie immer das Erstbeste, was mir in den Sinn kam. Ich griff in Tasche meiner Jeans, und zog meine Schlüssel heraus. Dabei bemerkte ich, dass Lu mich argwöhnisch beobachtete.

Grinsend, weil ich mir das einfach nicht verkneifen konnte, hielt ich vor ihren Augen mein Bund aus dem Fenster, und ließ es sehr demonstrativ fallen. „Oh Mist“, fluchte ich mit voller Absicht laut mit einem fetten Grinsen, das nur sie sehen konnte.

„Was ist jetzt schon wieder?“, unterbrach Frau Dietrich ihren Unterricht erneut.

Ich setzte all mein schauspielerisches Können ein, ließ mein Lächeln verschwinden und wandte mich ihr zu. „Mir ist mein Schlüssel aus dem Fenster gefallen.“

Frau Dietrich stöhnte genervt. „Dann geh ihn holen.“

„Danke.“

„Aber beeil dich.“

„Klar.“ Sofort machte ich mich daran hier weg zukommen, warf Lu noch ein überhebliches Lächeln zu, und flüsterte ein „Danke“ in Tims Richtung.

Solange ich noch in der Klasse war, bewegte ich mich ganz normal, aber sobald die Tür hinter mir geschlossen war, rannte ich den Korridor entlang, die Treppe hinunter, hinaus auf den Schulhof. Ich hatte schließlich nicht viel Zeit. Obwohl, wenn die Brüder mich aus der Schule entführen wollten, würde ich mich bestimmt nicht dagegen wehren.

Als erstes jedoch musste ich aber meine Schlüssel wiederbekommen, und suchte die Gebüsche vor unserem Fenster danach ab. Eigentlich doch ziemlich doof von mir. Ich hätte einfach behaupten können, dass er mir aus dem Fenster gefallen war, ohne ihn wirklich rauszuschmeißen. Jetzt musste ich auf Knien auf dem Boden rumrutschen, und danach suchen.

„Hast du was verloren?“ Das Lächeln in Raphaels Stimmer war nicht zu überhören.

Ich drehte mich zu ihm um, und sah mein Bund an seinem Finger baumeln. Finger, die an einem Arm, in einem verschlissenen blauen T-Shirt stecken. Dazu trug er eine Levis und dieses teuflisch süße Lächeln. „Könnte sein“, sagte ich knapp. „Vor fast zwei Wochen sind mir zwei Dinge abhanden gekommen. Kannst du dir vorstellen, von was ich rede?“

„Ich glaub ich hab da so eine kleine Ahnung.“

Seine gute Laune machte mich leicht sauer. Ich stand auf, nahm ihm meine Schlüssel ab, und knuffte ihn gegen die Schulter.

„Aua.“ Er rieb sich übertrieben über die getroffene Stelle. „Warum bekomme ich Schläge?“

„Weil ihr einfach verschwunden seid, darum!“ Ich verschränkte die Arme vor der Brust. „Und jetzt stehst du hier, und grinst mich frech an!“ Ich wusste nicht einmal, warum mich das so sauer machte, besonders da ich mich vor wenigen Sekunden noch so über sein Auftauchen gefreut hatte, aber wie er da so selbstgefällig stand, bekam ich das Bedürfnis, ihn ein weiteres Mal zu knuffen.

Sein Lächeln verblasste. „Soll ich wieder gehen?“

„Nein!“ Ich musste das Verlangen unterdrücken, ihm wirklich noch mal gegen den Arm zu schlagen. Was war nur los mit mir? „Natürlich nicht.“

Ganz langsam hoben sich seine Mundwinkel wieder. „Also hast du mich vermisst.“

Das kam viel zu Selbstgefällig herüber. „Könnte sein“, räumte ich ein, und dieses Funkeln trat in seine Augen. „Ich meine, eben sitzt ihr noch beim Master, und das nächste was ich von euch höre ist, dass ihr von der Schule geflogen seid, und das Einzige Lebenszeichen das ich bekomme, sind fünf Worte an Elvis Halsband.“

„Du hast meine Nachricht also bekommen?“

„Sieht so aus“, sagte ich, und konnte nicht anders, als auch zu lächeln. „Übrigens, sehr Clever.“

„Fand ich auch.“ Er verlagerte sein Gewicht auf den anderen Fuß, und sah nach oben zum Fenster. Ich folgte seinem Blick.

Lu beobachtete uns, und das nicht mal unauffällig. Frech wie ich war, konnte ich es einfach nicht lassen, und winkte ihr zu. Daraufhin wurde ihr Blick richtig böse.

„Sie scheint sich nicht zu freuen, dass ich wieder da bin“, stellte er trocken fest.

„Nein tut sie nicht. Wenn es nach ihr ginge, könntet ihr in der Hölle schmoren.“

„Und, stört uns das?“ Er richtete seine Augen wieder auf mich, und ich erlag ein weiteres Mal dieser Faszination.

„Nein, das stört uns überhaupt nicht“, lächelte ich ihn an. „Wo ist eigentlich Tristan?“

„Der hatte keine Zeit, und ich muss auch gleich wieder weg.“

„Was, jetzt schon?“ Ich wollte nicht, dass er so schnell wieder verschwand, und eigentlich auch nicht, dass er meine Enttäuschung bemerkte, aber ich hatte fast zwei Wochen gewartet, dass ich ihn wieder sah, und jetzt wollte er einfach wieder abhauen. „Du bist doch gerade erst gekommen.“ Ein bisschen weinerlich, ich wusste das, aber ich konnte mich einfach nicht beherrschen.

„Eigentlich warte ich schon seit einer halben Stunde unter den Bäumen. Bis der Typ dort oben verstanden hat, was ich von ihm will, sind Jahre vergangen.“

„Ja, Tim ist nicht unbedingt der Hellste.“ Ich wollte wirklich nicht, dass er geht, aber ich konnte ihn ja wohl schlecht aufhalten, besonders wenn ich eigentlich schon wieder auf den Weg zurück ins Klassenzimmer sein sollte. Ich versuchte mir meine Stimmung nicht anmerken zu lassen, leider ohne viel Erfolg. „Und jetzt? Verschwindest du wieder wochenlang?“ Es war nicht so weinerlich geplant, wie es rüber kam, doch er hatte es gemerkt. Zu meinem Missfallen, schien ihn das irgendwie zu amüsieren, denn sein Lächeln wurde breiter. Klar, er merkte, dass ich ihn und Tristan vermisst hatte.

„Nein, ich bin hier, um dich für eine Horrornacht einzuladen. Hast du Lust?“

Mit dem Angebot schoss meine Laune sofort wieder nach oben. „Heute?“

„Nein.“ Er schüttelte den Kopf, und wirkte zu meiner Überraschung leicht betrübt. „Heute habe ich leider keine Zeit, aber morgen. Was sagst du dazu?“

Nur eins: „Klar.“

„Gut, ich hol dich ab.“

„Nein, ich komm zu euch.“ Es war bestimmt nicht sehr gut, wenn er bei mir auftauchen würde, nicht nachdem, was ich gestern bei dem Gespräch meines Vaters mitbekommen hatte. Zwar war ich mir jetzt mehr denn je sicher, dass er nicht mit irgendwelchen kriminellen Machenschaften zu tun hatte, und könnte mich immer noch dafür ohrfeigen, dass ich so etwas überhaupt gedacht habe, aber er würde garantiert Wort halten, und einen Weg finden, Raphael und Tristan erneut aus meinem Leben verschwinden zu lassen. Wir haben es einmal geschafft, dass sie verschwinden, und wir werden es ein zweites Mal schaffen, klangen seine Worte erneut in meinem Gedächtnis. Nein, ihm würde ich auf keinen Fall etwas davon erzählen. „Das ist einfacher.“

„Wie du meinst, dann bis morgen.“ Er drückte mir einen leichten Kuss auf die Wange, der mir die Haut versenkte, und verschwand dann eilig von Schulhof, aber nicht ohne sich noch einmal nach mir umzudrehen.

Ich wartete noch, bis ich das Geräusch seines Motorrads hörte, bevor ich zum Unterricht zurückkehrte.

Die Ermahnung von Frau Dietrich, über meine lange Abwesenheit, tat ich mit einer einfachen Entschuldigung ab, und den bohrenden Blick von Lu ignorierte ich ganz geschlissen, obwohl ich ihr zugute rechnete, dass sie mich nicht einfach verpetzt hatte. Ich war viel zu glücklich, als dass mir das alles etwas ausmachte. Ich freute mich einfach nur, dass ich Raphael wieder gesehen hatte, und die Aussicht auf einen neuen Gruselabend mit ihm und Tristan, ließ das Hochgefühl in mir weiter ansteigen.

Sobald es zur großen Pause klingelte, eilte ich zu Tim, und bedankte mich noch mal richtig, bevor ich mit ihm und Kevin in die Kleine Schulmensa verschwand.

Heute gab es Suppe. Ich hasste Suppe. Nicht mal wenn ich krank war und meine Mutter mich dazu zwingen wollte, das Zeug zu essen, nahm ich es zu mir. Lieber blieb ich ein Weilchen länger krank. Daher besorgte ich mir nur einen Apfel, den ich mit zu uns an den Tisch nahm.

Tim erzählte mir gerade von den Plänen für seine Fete, und dass er es vielleicht so deichseln konnte, dass seine Eltern nicht die Aufpasser spielten, sondern nur sein großer Bruder, als Diego und Lu bei uns auftauchten.

Allein durch Diegos Anwesenheit, fühlte sich Tim gezwungen, in Schweigen zu verfallen, was mich doch reichlich nervte. Diego, der große, böse Schweigsame, hatte eine solche Wirkung auf die, die ihn nicht richtig kannten, aber ich hatte jetzt keinen Bock auf ihn oder Lu, besonders wenn ich daran dachte, wie sie mir gestern das Abendessen mit Pa fast versaut hatten. Also versuchte ich sie zu ignorieren, und drängte Tim, weiter zusprechen, doch es war Lu, die als erste den Mund aufmachte.

„Kann ich mal mit dir sprechen?“, fragte sie. „Bitte?“

Mir war sofort klar, was sie wollte und darauf hatte ich keinen Bock. Weniger noch als das. „Nein, ich bin gerade beschäftigt.“

Davon ließ sie sich nicht abwimmeln. Sie stellte sich halb vor mich, sodass ich sie ansehen musste. „Es dauert nicht lange.“

„Allein schon, dass du hier stehst, dauert mir zu lange“, erwiderte ich scharf. Aber auch davon ließ sie sich nicht beeindrucken. Verdammt, dass sie immer so stur sein musste. „Und wenn du uns jetzt entschuldigst, wir haben hier etwas zu besprechen.“

Sekunden, die zu Minuten zu wachsen schienen, starrten wir uns beide an. Keiner wollte nachgeben, aber zum Schluss seufzte sie geschlagen, und senkte ihre Augen. Nicht als Zeichen der Aufgabe, wie ich hoffte, nein, sondern um etwas aus ihrer Tasche zu holen. Einen DIN A4 Bogen, der in einer Klarsichthülle steckte. Sie drückte ihnen einen Moment an ihre Brust, wechselte einen Blick mit Diego aus, und reichte ihn mir dann mit einem weiteren Seufzer.

Sobald ich die schwarzen Linien aus Kohlestift sah, wusste ich was es war. Mein Bild! Ungläubig sah ich zu ihr hoch. Ich hatte nicht damit gerechnet, dass ich es je wieder sehen würde. Nicht nachdem Diego so darauf bestanden hatte, dass es weg sei.

„Das ist ja cool.“ Kevin wollte danach greifen, aber ich riss es an mich, bevor es mir wieder jemand wegnehmen konnte. Es war meins, ich hatte es wieder, und würde er erst wieder frei geben, wenn ich in irgendeinem Sarg unter der Erde verrottete.

„Bitte“, sagte Lu erneut, und ihr Blick rührte an so viel in mir, das ich nachgab, und mit ihr und Diego weiter nach hinten in die Mensa ging, wo nicht so viele Schüler saßen, zu einem runden Tisch in der Ecke, den keiner gern benutzte, weil hier die Schwingtüren zur Küche lagen, und es schon mehr als einmal passiert war, dass jemand diese Tür ins Kreuz bekommen hatte.

Auf dem Weg dorthin, ließ ich mein Bild in meiner Tasche verschwinden. Ich würde es mir sicher kein zweites Mal nehmen lassen, und so war es zwar nicht in Sicherheit, aber wenigstens vor ihren Augen verborgen.

Lu setzte sich mit einigem Abstand zu mir, um der Tür ausweichen zu können, falls diese eine Attacke plante, aber Diego nahm direkt neben mir Platz. Genau wie gestern, sah er mich dabei nicht an, und genau wie gestern, war er nur ein Häufchen Elend, und das Gefühl, dass er das tat, weil er meine Nähe suchte, verursachte bei mir einen tiefen Stich. Vielleicht tat er das aus der Angst heraus, verlassen zu werden, so wie es damals mit seinem Vater, als der wegen einer Jüngeren einfach gegangen war, ohne sich je wieder zu melden. Diese Erinnerung machte das Ganze nicht wirklich einfacher für mich. Diego hatte es in seinem Leben nie einfach gehabt, und der Verlust eines weiteren Menschen, den er liebte, traf ihn wegen seiner Erfahrungen vielleicht mehr als Lu. Es fiel mir schwer, ihn so zu sehen, und nicht meine Hand auf seine zu legen, um ihn zu trösten. Aber diesem Drang wollte ich einfach nicht nachgeben, dass hatte er alleine verbockt. Lu mag stur sein, aber ich war sturer, und ich konnte nicht so schnell verzeihen, was er getan hatte. Auch nicht, wenn die Jungs wieder da waren, womit wir beim eigentlichen Thema angekommen waren. „Also bringen wir es hinter uns.“

Lu schürzte die Lippen. „Ist es dir so zuwider mit uns hier zu sitzen, dass du sofort wieder weg willst?“

Nun war es an mir, eine spitze Bemerkung loszulassen, einfach nur weil ich durch mein Wesen nicht anders konnte. „Habt ihr kein eigenes Leben, dass ihr ständig in meines hereinplatzen müsst?“

„Na ja“, sie verschränkte die Arme vor der Brust, „bist vor wenigen Tagen gehörten wir eigentlich noch zu diesem Leben, und ich finde es schon sehr traurig, dass wir dir so wenig bedeuten, dass du so einfach einen strich ziehen, und uns fallen lässt.“

Das hatte gesessen. „Ich hab euch nicht einfach so fallen gelassen!“, fuhr ich sie an. „Ich lasse mich nur nicht gerne bevormunden.“ Selbstgefällig verschränkte ich meinerseits die Arme. „Ich weiß was ich tu.“

„Nein weißt du nicht“, kam es sofort von ihr, und so überzeugend, dass ich einen Moment brauchte um mir selber klar zu werden, dass sie nicht mehr alle Tassen im Schrank hatte.

„Das muss ich mir von dir nicht bieten lassen.“ Ich rückte meinen Stuhl zurück, und wollte gehen, als Diego zum ersten Mal auch sprach.

„Bitte geh nicht.“ Seine Stimme klang rau und unsicher, völlig ungewohnt. Ich zögerte, ließ mich dann aber doch zurück auf den Stuhl sinken.

„Okay, schießt los, ich will noch was von meiner Pause haben.“

Lu wollte wieder den Mund öffnen, aber Diego brachte sie mit einem einzigen Blick zum Schweigen. Tja, das war Diegos Talent, das sogar bei mir funktionierte. Manchmal.

Ich wartete, aber keiner sagte ein Wort. Ich konnte sehen, wie es in ihren Köpfen ratterte, besonders in dem von Lu. Die Stille empfand ich als sehr unangenehm. Das war komisch für mich, das kannte ich von uns dreien nicht, daher beschloss ich, selber wieder das Wort zu ergreifen. „Ihr holt mich hier her, schmeißt mir irgendwelche Sachen an den Kopf, sagt aber nicht was ihr wollt, also fange ich an. Ich weiß dass es euch nicht passt, dass sie wieder da sind …“

Lu schnaubte verachtend, was ich einfach überhörte.

„… und auch nicht, dass ich mich mit ihm getroffen hab, aber es ist meine Sache, und ich möchte nicht, dass ihr euch da einmischt.“

Einen Moment herrschte Schweigen, aber dann sprach Lu wieder, und jegliche Überheblichkeit und Verachtung war aus ihrer Stimme gewichen. „Wir wollten dich nie verärgern“, sagte sie leise. „Du bist unsere Freundin, und wir haben nicht gewollt, dass sich etwas daran ändert, aber du hast einen falschen Eindruck von den beiden. Und bevor du jetzt widersprechen willst, hör mir einfach zu.“

Sie wartete, bis ich den Mund wieder geschlossen hatte.

„Du glaubst uns nicht, dass kann ich verstehen, mir an deiner Stelle würde es wahrscheinlich nicht anders gehen, aber trotzdem bitte ich dich, halt dich von den beiden fern.“

„Nein.“ Das sah ich überhaupt nicht ein, nicht ohne vernünftigen Grund, und einen solchen hatten sie mir bisher noch nicht geliefert.

„Dann möchte ich, dass du mir … uns“, korrigierte sie sich, „etwas versprichst.“

Sie machte eine Pause, wartete auf meine Zustimmung, die ich ihr aber nicht bereit zu geben war, bevor ich nicht wusste, was genau sie von mir wollte. Also blieb ich stumm.

Sie seufzte und ließ ihre Abwehrhaltung sinken. „Versprich uns einfach, dass du auf dich aufpasst. Lass dich nicht einfach einwickeln, sei nicht blind, und komm zu uns, wenn du irgendetwas … wenn dir irgendetwas Seltsames auffallen sollte.“

Verwirrt runzelte ich die Stirn. „Seltsames?“

„Ja, Seltsames.“ Nähr wollte sie das nicht ausführen.

„Die Welt ist nicht immer das, was sie zu seien scheint“, sprach Diego zum Tisch. „Zwischen …“

„Schhh!“, zischte Lu ihn an.

„Was?“ Wollte ich wissen, aber beide verfielen wieder in Schweigen. Verdammt noch mal, ich hatte schon wieder das Gefühl, dass hier etwas am Laufen war, von dem ich eigentlich wissen sollte, aber keiner bekam in meiner Gegenwart den Mund auf. Nicht meine Freunde, nicht meine Familie, und die Jungs, die ich so gern hatte auch nicht.

Meine Augen wanderten von einem zum anderen, während ich wartete, aber ihre Münder blieben geschlossen. Nur die übliche Geräuschkulisse der Mensa erfüllte meine Ohren. „Hallo? Könnte mir mal jemand antworten? Was ist mit Zwischen?“

Lu senkte den Blick, um mich nicht ansehen zu müssen. „Es ist nicht deine Aufgabe, dich darum zu kümmern.“

„Es ist nicht … hä? Wovon zum Teufel redet ihr?“ Was sollte der Mist? Langsam wurde ich ernsthaft sauer! Und das Gefühl, dass ich zum Narren gehalten werde, verstärkte sich zunehmend.

„Gib uns bitte einfach dein Versprechen“, bat Lu, anstatt auf meine Frage zu reagieren.

„Ich soll euch also versprechen, zu euch zu kommen, falls mir irgendetwas Seltsames passiert.“

Er war keine Frage, trotzdem antwortete sie mir. „Ja, genau darum bitten wir dich.“

„Seltsam in wie fern? Das einer in ein brennendes Haus rennt, oder die Soße göttlich schmeckt. Definiere dieses Wort. Die Welt ist voll von seltsamen Dingen, und ich kann nicht mit jeder einzelnen zu euch gelaufen kommen. Irgendwann haltet ihr mich noch für bekloppt.“ Obwohl meine Worte nur so vor Sarkasmus trieften, und Lu und Diego das garantiert als blöden Scherz aufgenommen hatten, wusste ich nur zu gut, dass beides der Wahrheit entsprach. Ich habe es selber gesehen, gefühlt, und geschmeckt.

„Tu es einfach, Cheyenne“, bat mich nun Diego. Er sah so elend aus, dass ich gar nicht anders konnte, als ihnen den Gefallen zu tun. Was sollte schon groß passieren? „Meinetwegen, wenn ihr unbedingt wollte, aber im Gegenzug möchte ich auch etwas von euch.“

Wachsam richteten sich zwei Augenpaare auf mich.

„Ich möchte, dass ihr weder Pa, noch Ma erzählt, dass Raphael wieder hier war, oder sogar, dass ich mit ihm gesprochen habe.“

„Du willst es deinem Vater nicht sagen?“, fragte Diego überrascht.

Ich schüttelte leicht den Kopf, und sah wie sich seine Hand kaum merklich verkrampfte.

„Du hast deinem Vater gesagt, dass du sie ihnen vorstellen wirst, sobald sie wieder auftauchen“, erinnerte er mich an unser Tischgespräch von gestern, und auch wenn ich ihm eigentlich zustimmen sollte, hatte sich doch etwas verändert.

„Ich hab es mir anders überlegt.“

Lu beäugte mich misstrauisch. „Und kannst du uns auch sagen warum?“

„Das geht euch nichts an.“

Nun kehrte ihr finsterer Ton wieder zurück. „Das hat er dir eingeredet, dieser Raphael! Er will nicht, dass du es deinen Eltern sagst!“, fuhr sie auf. „Und genau das ist der Grund, warum wir nicht wollen, dass du dich mit ihnen abgibst. Sie sind nicht gut für dich!“

Ich blieb ruhig, wollte mich von Lus Ausbruch nicht mitreißen lassen. „Es war meine Entscheidung. Meine ganz alleine, die ich schon gestern Abend getroffen habe, bevor ich wusste, dass er wieder in der Stadt ist, und eigentlich solltest du mich gut genug kennen, um zu wissen, dass ich mir von niemanden etwas vorschreiben lasse.“

„Dann sag uns warum“, forderte sie. „Warum der plötzliche Sinneswandel? Gestern noch warst du total scharf darauf, diese Idioten deinem Vater vorzustellen.“

„Nenn sie nicht so!“, zischte ich sie an.

„Warum nicht? ist doch wahr.“

Nun reichte es mir langsam. Ich biss die Zähne zusammen, und presste die nächsten Worte durch meinen Mund, versucht darauf, weiter ruhig zu bleiben. „Du kennst sie nicht, also nenn sie nicht so.“

„Dann sag mir, warum?“ Ihre Augen waren so eindringlich auf mich gerichtet, als versuche sie die Antwort aus meinen Kopf zu fischen. Früher hätte ich keinen Moment gezögert, ihr und auch Diego von dem Gespräch meiner Eltern zu berichten, aber heute sagte mir mein Gefühl, dass es besser war zu schweigen. „Ich habe etwas erfahren, dass ist alles“, sagte ich ausweichend, und erhob mich von meinem Platz. Auf dieses Gespräch hatte ich keine Lust mehr, und es war an der Zeit es zu beenden.

„Was Erfahren?“, bohrte Lu.

Ich sah sie einen Moment lang an, überlegte ob ich überhaupt antworten sollte, entsann mich dann aber darauf, dass es besser war den Mund zu halten und einfach alles so zu lassen, wie es war. Ich schob meinen Stuhl an den Tisch, und wandte mich von den beiden ab.

„Cheyennen“, rief Diego mich. „Was hast du erfahren?“

Warum konnten sie es nicht einfach dabei belassen? „Die Welt ist nicht immer das, was sie zu sein scheint“, antwortete ich ihm mit seinen eigenen Worten. Es schien mir passend, denn auch wenn ich mir sicher war, dass mein Vater nichts mit irgendwelchen illegalen Sachen zu tun hatte, wusste ich dennoch, dass er irgendwie im Zusammenhang mit dem Verschwinden der Brüder stand, und ich wollte nicht, dass das ein zweites Mal passieren konnte.

Bevor die beiden die Gelegenheit bekamen, mich ein weiteres Mal aufzuhalten, nahm ich meine Beine in die Hand, und sah zu, dass ich aus der Ecke verschwand, zurück an den Tisch von Tim und Kevin, die wieder über die Party diskutierten.

Sie ließen sich von mir nicht unterbrechen, was mir ganz recht war, und ich klinkte mich ziemlich schnell in das Gespräch mit ein, behielt dabei das mit Diego und Lu aber im Hinterkopf. Es war doch zu seltsam gewesen.

Ich strich mir die langen Haare aus dem Gesicht, und stützte meinen Kopf auf den Arm. Auch wenn ich mich nicht umdrehte, wusste ich, dass sie mich wieder beobachteten. Ihre Blicke waren wie kleine Nadelstiche im Rücken, die mich nicht vergessen ließen, dass sie da waren, dass sie weiter auf mich aufpassten, auch wenn ich dies nicht wollte. Ich ließ sie. Was sollte ich auch anderes tun? Ich konnte sie schließlich nicht daran hindern, also versuchte ich so gut wie es ging, ihre Blicke einfach zu ignorieren.

Leider war von meiner Pause nicht mehr viel übrig geblieben, weswegen ich schon bald zurück in den Unterricht musste, und auch wenn die Verlockung, einfach zu schwänzen, um dem langweiligen Stoff aus dem Weg zu gehen groß war, blieb ich auf meinem Platz, folgte dem Unterricht, und machte mich erst dann vom Acker, als das Klingelzeichen die letzte Stunde beendete.

Mit meinem Fahrrad fuhr ich nach Hause, und genoss die frische Brise, die mir dabei um die Nase wehte. Die leichte Abkühlung tat bei dem Wetter echt gut und als ich fast zu Hause war, überlegte ich kurz, ob ich nicht einfach weiter fahren sollte, das ganze etwas länger genießen konnte, aber meine Eltern wussten, wann ich Schulschluss hatte, und nach wie vor hatte ich Arrest. Außerdem war mein Vater zu Hause, und er würde nicht besonders lange bleiben, das tat er nie. Das war der ausschlaggebende Grund, warum ich schließlich unser Grundstück anvisierte. Ich wollte die wenige Zeit, die ich mit ihm hatte, nicht vergeuden.

Nachdem ich durch das Gartentor war, verstaute ich mein Fahrrad auf seinem Platz in der Garage, und ging ins Haus, aber meine Eltern waren gar nicht da, nur Yasmin. Sie sagte, dass meine Eltern zu einem Lunch mit Freunden in der Stadt waren, und erst in ein paar Stunden wieder zurück sein würden. Toll. Deswegen war ich jetzt extra nach Hause gekommen. Ein Glück nur, dass ich so gute Laune hatte. Die Aussicht darauf, mich morgen mit den Jungs zu einem Horrorabend zu treffen, war eine Mauer, die alle schlechten Neuigkeiten einfach von mir abprallen ließ.

Zwar war ich etwas enttäuscht, aber das bot mir die Gelegenheit, ein Problem zu lösen. Diego hatte mir meinen Schlüssel zum Hintertor abgenommen, und so hatte ich keine Ahnung, wie ich unser Hochsicherheitsgrundstück verlassen konnte. Manchmal kam ich mir hier wie in einer richtigen Festung vor. Ohne Erlaubnis kam Nichts und Niemand hier rein, und natürlich auch nicht raus, aber das hatte mich noch nie aufgehalten. Es würde schwerer werden, als es bisher war, aber wie hieß es so schön: nichts war unmöglich, und auch dieses Problem würde ich lösen.

Mit einem Schulbuch – um den Schein zu wahren – verzog ich mich auf meinen Lieblingsplatz in den Garten, sieben Robinien, Scheinakazien, die in einem Kreis wuchsen, und in der Mitte ein schönes, schattiges Plätzchen geschaffen hatten. Hier fühlte ich mich wohl, hier war ich gerne. Ich lehnte mich an meinen Baum, und schlug das Buch auf meinem Schoss auf, hatte jedoch nicht vor, auch nur einen Blick hinein zu werfen.

Lu und Diego hatten hier auch jeder einen Baum, unsere Stammplätze sozusagen. Wir saßen oft hier im Garten, und hatten schon allerlei Blödsinn ausgeheckt. Unter anderem auch Ausflüge geplant, von denen unsere Eltern wenn überhaupt immer erst hinterher erfahren hatten. So auch jetzt.

Ich ließ meinen Blick am Zaun entlang schweifen. Mit über drei Meter war er zu hoch, um einfach herüber zuspringen, und klettern ging nicht. Davon mal abgesehen, dass ich das nicht besonders gut konnte, bestand der Zaun aus Längsstreben, die es unmöglich machten, sie zu erklimmen – zumindest mir. Diego würde das vielleicht schaffen, aber ich war nicht Diego, also brauchte ich einen anderen Plan. Einen guten, wie ich mir ins Gedächtnis rief.

Über mir war eine Plattform in die Bäume gebaut worden, eine Art Baumhaus, ohne Dach und Wände. Das war ein Werk von mir und meinem Vater, das wir gebaut hatten, als ich acht war. Breite, an den Baum geschraubte Leisten führten hinauf. Eine Leiter, die ich selber konstruiert hatte. Der einzige Zugang, zu der Plattform.

Früher waren Lu, Diego, und ich fast jeden Tag dort oben gewesen, heute wurde diese Konstruktion nur noch von Elvis genutzt, dem ich vor ein paar Jahren eine kleine, isoliertes Holzkiste mit einem Loch als Eingang darauf gestellt hatte. Im Winter saß er ganz gerne mal darin. Ich selber war schon seit drei oder vier Jahren nicht mehr dort oben gewesen, genau wie auf der Kinderschaukel, die an einem ausladenden Ast zwischen den Bäumen und dem Zaun hing. Das Ding war schon uralt, und wenn ich mich jetzt darauf setzen würde, könnte ich wetten, dass die Seile einfach rissen. Sie sind seit Ewigkeiten jeder Witterung ausgesetzt. Ein Wunder, dass sie überhaupt noch hing.

In Erinnerung sah ich sie eine Weile an.

Wie viel Spaß wir darauf immer hatten, und wie oft wir uns gestritten hatten, wer als erster durfte. Meistens hatte ich gewonnen. Ich hatte zwar viele Schwächen und noch weniger Talente, aber zwei Sachen konnte ich außergewöhnlich gut. Erstens, ich konnte tanzen, und zweitens, ich war unglaublich schnell. Bei Wettrennen war ich fast immer die erste. Nicht mal Diego, mit seinen langen Beinen konnte mich einholen. Daher war es für mich immer einfach gewesen, als erstes bei der Schaukel zu sein, und mich in himmlische Höhen zu schwingen.

Ein kleiner Windstoß brachte die Schaukel leicht in Bewegung, und plötzlich wusste ich wie ich hier raus kam. Ich sah zu meinem Fenster, das ungefähr auf gleicher Höhe wie die Plattform war. Vier, fünf Meter trennten die Bäume und das Haus. Ich sah zu dem ausladenden Ast, den der Gärtner nie kürzte, da meine Schaukel daran befestigt war, und ich sah nach oben zu der Plattform, welche die sieben Bäume gewissermaßen miteinander verband.

Das Lächeln in meinem Gesicht wurde breiter. Nun konnte mich nichts mehr aufhalten.

***

Hose, Bluse, Socken, Schuhe, Haarbürste, Zahnbürste, Unterwäsche, und Schuhe im Rucksack. Schlafsachen trug ich schon. Ich überlegte, ob ich noch etwas brauchte. Klar, meine Geldbörse. Ich schnappte sie mir von meinem Schreibtisch, und steckte sie in die Seitentasche zu den anderen Sachen. Oben war kein Platz mehr. Gut, damit müsste ich alles haben.

Ich verschloss den Rucksack, und warf einen Blick auf die Uhr. 21:33 Uhr. Draußen war es schon fast dunkel. Zeit für einen Ausbruch, den sogar die Insassen von Alcatraz neidisch machen würden.

Nachdem der Plan in meinem Kopf Form angenommen hatte, hätte ich ihn am liebsten sofort ausprobiert, aber die ganze Zeit hatte eine Kleinigkeit gefehlt. Ich wusste zwar, wie ich den Garten verlassen konnte, aber nicht wie ich spät abends unbemerkt aus dem Haus kommen sollte. Das Spalier schied aus, mein Vater war wesentlich aufmerksamer als meine Mutter, also brauchte ich einen Grund, warum ich hinaus in den Garten musste, und als es Abend wurde, und Elvis mal wieder nicht aufgetaucht war, kam mir die Erleuchtung. Obwohl ich es hasste, wenn er sich irgendwo rumtrieb, sollte er dieses eine Mal weg bleiben. Er tat mir den gefallen.

Den Freitag hatte ich gut rum bekommen, aber seit ich wieder zu Hause war, fraß die Nervosität an mir. Jetzt war es endlich so weit, nun konnte der Plan beginnen. Fünf Stufen, die ich nacheinander durchziehen würde. Hoffentlich klappte alles, so wie es vorgesehen war.

Ich checkte ein weiteres Mal, ob ich auch alles für den Abend hatte , und als ich mir sicher war, das nichts fehlte, nahm ich meinen Rucksack, und öffnete mein Fenster. Sofort blies mir ein warmer Hauch entgegen, und irgendwo zwitscherte ein Vogel in die aufkommende Nacht. Ich hievte meinen Rucksack hoch, nahm Maß, bettete zu Gott, dass er mich jetzt nicht im Stich ließ, und warf ihn mit aller Kraft hinaus. Mein Ziel war die Plattform.

Der Rucksack segelte durch die Luft, krachte gegen ein paar Äste, prallte zu meinem Schrecken daran ab, und fiel wie ein Stein zu Boden. Dumpf schlug er im Gras auf. Ein paar Blätter, die er mitgerissen hatte, rieselten wie grüner Schnee um ihn herunter. Ich hielt die Luft an. Verdammt! Der sollte auf der Plattform landen, und nicht vor den Bäumen.

Ich lauschte, wartete darauf, dass meine Mutter, oder mein Vater etwas gehört hatten, in den Garten geeilt kamen, um zu sehen, was hier los war, und mich auf frischer Tat ertappten, aber nichts geschah. Alles blieb ruhig. Der Garten lag still und leer vor mir.

Langsam entließ ich die Luft aus meinen Lungen. Glück gehabt. Zwar war das Ganze nicht so geplant gewesen, aber dieser kleine Zwischenfall sollte mich nicht an meinem Erfolg hindern. Okay, auf zu Stufe zwei!

Ich verließ mein Zimmer, und ging auf direktem Wege zu meinen Eltern ins Wohnzimmer. Mein Vater brütete vor seinem Laptop, meine Mutter verschlang mal wieder eines von diesen Krimis, die sie so liebte, und ich war dabei meinen Fluchtplan in die Tat umzusetzen. Ein ganz normaler Abend in Hause Lupus.

Bei meinem Eintreten schaute mein Vater von seinem Bildschirm auf. „Was ist denn, Mäuschen?“

„Ähm, habt ihr Elvis heute gesehen? Er war die letzten beiden Nächte nicht da.“

Der Mundwinkel meines Vaters nahm einen liebevollen Zug an. „Du weißt doch wie der alte Streuner ist. Spätestens wenn er Hunger bekommt, taucht er wieder bei dir auf.“

„Kann ich kurz in den Garten gehen, und gucken ob ich ihn finde?“

Für einen Moment musterte mein Pa mich, und wie ich gehofft hatte, schöpfte er keinen Verdacht, dadurch dass ich barfuß war, und schon meine Schlafsachen trug. „Geh, und guck, ob du ihn findest.“

„Danke.“ Ich nutzte die Glastür unseres Panoramafensters. „Ich beeile mich.“ Und draußen war ich. Phase zwei beendet. Einleitung Phase drei. Zuerst tat ich ein bisschen so, als würde ich Elvis unter den Sträuchern die in Sichtweite des Fensters suchen, aber ich entfernte mich zusehends aus dem Sichtfeld. Als ich mir sicher war, dass sie mich nicht mehr sehen können, eilte ich zu den Bäumen, schwang mir meinen Rucksack auf den Rücken, und machte mich daran, die Sprossen der Leiter am Baum zu erklimmen, was mir wie ich zugeben musste, als kleines Kind erheblich leichter gefallen war. Dass ich barfuß war, machte die ganze Angelegenheit auch nicht unbedingt angenehmer, aber mit einigen Anstrengungen kletterte ich rauf. Sofort schlüpfte ich aus meinen Schlafsachen, und tauschte sie gegen meine Alltagsklamotten. Ich glaube, dass ich es noch nie so schnell geschafft hatte, mich umzuziehen. Nur noch die Schuhe, und dann packte ich mein Schlafzeug in den Rucksack.

„Mau.“

Vor Schreck blieb mir fast das Herz stehen. Oh Gott, dieser Kater! Ich wandte den Kopf. Zwei kleine, grüne Augen, die in der Dunkelheit zu leuchten schienen, beobachteten mich aus dem kleinen Holzkasten.

„Mau.“

„Pssst“, machte ich. „Sei leise.“

„Mau.“

Ich schloss meine Tasche, und schwang sie zurück auf meinen Rücken.

„Mau.“

„Keine Sorge, morgen bin ich wieder da“, flüsterte ich. „Sei schön artig.“ Auf Zehenspitzen überquerte ich die Plattform. Das Holz bog sich leicht unter meinem Gewicht, aber das hatte es schon getan, als ich noch klein war, und hier oben rum gesprungen war, deswegen machte ich mir keine Sorgen. Was mir allerdings Sorgen machte, war der nächste Abschnitt meines Plans: stufe vier. Die sah nämlich vor, dass ich über den Ausladenden Ast, an dem meine Schaukel hing, hinüber zum Zaun balancierte, um an deren Ende auf die andere Seite des Zauns zu springen. Und das ganze ohne runter zu fallen, mir Knochen zu brechen, und aufzufliegen. Also ganz einfach. Na dann mal los.

Ich atmete noch einmal tief ein, und wollte ein Bein auf den Ast stellen, als etwas kleines Schwarzes mir zuvorkam. „Mau.“ Schwanz zuckend nahm er den Weg, der eigentlich meiner sein sollte.

„Kleiner Angeber“, flüsterte ich, und machte meinen ersten Schritt. Ich klebte meinen Blick auf den Ast, nur nicht nach unten sehen, ging Schritt für Schritt weiter.

„Mau.“

Elvis saß schon am anderen Ende, und beobachtete mich neugierig, als ich gerade mal die Hälfte hinter mich gebracht hatte. Zum Glück war der Ast so breit, aber als er sich durch mein Gewicht leicht nach unten durchbog, kam ich ins Wanken, und musste auf alle vier hinunter, um nicht fliegen zu lernen. I believe i can fly – hi hi. Mein Glück war nur, dass der Ast schon so lang war, dass er am Ende auf dem Zaun auflag, und somit nicht brechen konnte, theoretisch zumindest.

„Mau.“

„Keine Sorge, mir geht es gut.“ Langsam auf allen vieren machte ich, dass ich weiter kam. Ich musste mich beeilen. Es würde nicht mehr lange dauern, bis meine Eltern nachsahen, wo ich bliebe.

Zentimeter für Zentimeter arbeitete ich mich vor, und war überglücklich, als sich meine Hände um das noch vom Tag warme Metall des Zaunes schlossen. Ich weiß nicht wie, aber irgendwie schaffte Elvis es, auf der schmalen Strebe obendrauf zu stehen, ohne herunter zufallen. „Katze müsste man sein.“

„Mau.“

Ich hielt mich fest, stellte ein Bein auf den Zaun, und da passierte es. Plötzlich überkam mich ein leichter Schwindel. Ich fühlte mich auf einmal benommen. Panisch griff ich fester zu. Jetzt war ich so weit gekommen, es durfte einfach nichts mehr schief gehen, es konnte einfach nicht sein dass ich jetzt noch runter fiel. Ich wartete, bis dieses seltsame Gefühl vorbeiging, ignorierte das leichte Wummern, das in meinem Kopf zurückblieb, und machte mich mit wenig Grazie daran, über den Zaun zu klettern. Krampfhaft hielt ich mich an den Streben fest, und ließ mich langsam daran herunter gleiten. Die letzten eineinhalb Meter sprang ich einfach, kippte rückwärts, und landete auf meinem Hintern. Leise fluchend rappelte ich mich wieder hoch.

„Mau.“

„Ich bin morgen wieder da, versprochen.“ Schnellen Schritts sah ich zu, dass ich hier weg kam. Phase fünf meines tollen Plans. Zu Fuß brauchte ich fast zwanzig Minuten zum U-Bahnhof, und alle paar Minuten erfasste mich von neuem dieser Schwindel. Ich versuchte ihn abzuschütteln, und flucht innerlich, dass das ausgerechnet jetzt passieren musste.

Den ganzen Weg über hatte ich das Gefühl, beobachtet zu werden, doch so oft ich mich auch umsah, ich war alleine. Langsam bekam ich wirklich Verfolgungswahn. Das musste von meinem schlechten Gewissen herrühren, denn auch, wenn ich oft und gerne ausriss, kleine Gewissensbisse nagten unaufhaltsam an mir. Leider.

Kurz vor meinem Ziel erfasste mich ein so schlimmer Schwindelanfall, dass ich mich hinhockte, um nicht umzufallen. Einen Moment überkam mich heftige Übelkeit, und ich musste krampfhaft schlucken, um mein Abendessen bei mir zu behalten. Ich saß einfach da, und wartete, eingehüllt in der Nacht, umzingelt von Sternen und Vollmond.

Ein leises Fiepen drang an mein Ohr. Ich erhob meinen Blick, und sah direkt in zwei schwarze Augen. Dunkler wie die Nacht, und tief wie zwei Brunnen, der Grund unerreichbar. Ein riesiger brauner Hund. Groß wie eine irisch Wolfhound, aber die Form eines altdeutschen Schäferhunds. An seiner Schuler hatte er eine Zeichnung, ein Fleck, der mich an seine Flamme erinnerte.

Das Fiepen kam von diesem Hund. Er saß knapp zwei Meter vor mir, und beobachtete mich aufmerksam. Sein Blick war mir unheimlich. Es war, als wüsste er was mit mir los war, und ich konnte mich dem Gefühl nicht erwehren, dass an diesem Tier etwas nicht stimmte. Er machte mir ganz einfach Angst. „Geh zu deinem Herrchen“, ranzte ich ihn in der Hoffnung an, dass er verschwinden würde, aber wie das nun immer so war, blieb er genau dort wo er war, und fiepte mich erneut an.

„Ich hab gesagt, du sollst verschwinden.“ Langsam versuchte ich wieder auf die Beine zu kommen. Das Wummern in meinem Kopf hatte zugenommen, war aber noch lange nicht so schlimm, dass ich ernsthaft von Kopfschmerzen sprechen würde. Ich gelangte wieder in die Senkrechte, und ging langsam weiter. Den komischen Hund ließ ich einfach links liegen.

Was war nur los mit mir? Ich hatte noch nie irgendwelche Schwächeanfälle gehabt. Vielleicht lag es ja an dem Wetter. Heute war ein besonders heißer Tag gewesen, und auch wenn es Abend war, die Wärme des Tages lag noch deutlich in der Luft. Vielleicht war es aber auch einfach die Aufregung. Egal was es war, ich würde mir diesen Abend bestimmt nicht kaputt machen lassen.

Nicht so schnell wie ich gerne wollte, lief ich weiter, und erreichte keine fünf Minuten Später den Bahnhof. Sobald ich die Treppen nach hinter mir ließ, fühlte ich mich besser. Die Kühle des Bahnhofs, half meinem Körper mit dem heißen Wetter zurecht zukommen. Die Bahn kam ziemlich schnell. Sie war nicht sehr voll, und so bekam ich locker einen Sitzplatz, ganz hinten, wo ich für mich alleine sein konnte.

Der Alarm gab das Zeichen zum Türen schließen, und im letzten Moment stieg noch jemand in meinen Wagon. Aber es war kein Mensch, sondern der große, braune Hund, der sich auch noch fast die Rute in der Tür einklemmte. Er ließ seinen Blick durch den ganzen Wagon schweifen, und kam dann schnurstracks auf mich zugetrottet. Seine Muskeln umspielten seinen Körper, und das Fell glänzte bei jeder Bewegung seidig auf. Ich musste zugeben, dass das wirklich ein beeindruckendes Exemplar war. Trotzdem, mit dem stimmte etwas nicht, und dass er zu mir kam, machte mich leicht nervös.

Er legte sich zu meinen Füßen, und bettete seinen Kopf auf den Pfoten.

„Sag mal, verfolgst du mich?“

Seine Augen sahen zu mir nach oben, aber ansonsten veränderte er seine Position nicht.

„Nur damit du es weißt, ich bin nicht dein Frauchen. Ich hab eine Katze, und die mag keine Hunde.“

Ein leichtes Brummen entsprang seiner Kehle, als wenn er das Wort Katze verstanden hätte.

„Du brauchst gar nicht grummeln.“ Was machte ich hier eigentlich? Ich redete mit einem Hund! Nicht nur, dass ich mich gerne mit Elvis unterhielt, manchmal sogar mit ihm stritt, jetzt redete ich auch noch mit einem Hund. Vielleicht sollte ich mal einen Arzt aufsuchen, der mir kräftig das Hirn durchblies. Doch so wie ich mich kannte, würde das auch nicht viel bringen.

Ich beschloss, den Flohkati zu meinen Füßen einfach zu ignorieren, lehnte mich zurück, und wartete darauf, dass ich mein Ziel erreichte.

Das Wummern in meinem Kopf blieb, schwächte sich aber zunehmend ab – eine echte Erleichterung –, und die ganze Fahrt über blieb mir jeder weiterer Schwindel fern. Ich konnte bis an mein Ziel durchfahren, sah Fremde ein und aussteigen, hauptsächlich viele Jungendliche, die den Freitagabend nutzten, um zu irgendwelchen Partys zu gehen.

Eine Gruppe von vier Kerlen betrat lautstark den Wagon. In den Händen trugen sie Bierflaschen, und ihrem Benehmen zu urteilen, waren das nicht ihre ersten heute Abend. Solche Leute hasste ich. Ich versuchte sie zu ignorieren, indem ich die Werbung, über Zahnhygiene, Sprachkurse, und Fallschirmspringen lass, die überall in den Fenstern klebten. Doch leider war mir das Glück ihrer Ignoranz nicht gegeben. Eine Station, bevor ich aussteigen musste, wurde einer von den Typen mit kurzrasiertem, braunem Haar in Armyklamotten auf mich aufmerksam. „Hey Schönheit, wohin soll´s gehen?“

Ich beachtete ihn nur kurz mit einem abweisenden Blick, bevor ich mich wieder auf die Werbung für einen schwedischen Möbelhersteller konzentrierte.

„Wohl zu fein, um mit ein paar netten Kerlen zu reden.“ Er kam zu mir rüber, hielt aber Abstand, was ich alleine dem braunen Hund zu verdanken hatte. „Wir gehen feiern. Lust uns zu begleiten?“

„Danke, aber ich bin bereits verabredet.“

„Ach nun komm schon. Sei mal ein bisschen spontan. Ich verspreche dir, du wirst es nicht bereuen.“ Er grinste mich breit an, und selbst aus dieser Entfernung konnte ich seine Bierfahne riechen. Widerlich.

„Ich hab nein gesagt.“

„Hey Sascha, lass die Kleine“, rief sein Kumpel mit den Cowboystiefeln – ja wirklich! Das war ja wie bei den Village People. „Die kann mit richtigen Kerlen halt nichts anfangen.“

Der Hund zu meinen Füßen knurrte warnend, als Army ein Stück näher rücken wollte. „Hey, pfeif deine Töle zurück.“

„Das ist nicht mein Hund.“ Ich erhob mich von meinem Platz, als die U-Bahn langsamer wurde, wollte zur Tür, aber der Kerl versperrte mir den Weg. „Darf ich mal bitte?“

„Klar, nur zu“, sagte er, bewegte sich aber kein Stück.

Seine Kumpels lachten, und ich bekam langsam voll die Krise. Man, warum mussten diese Idioten ausgerechnet mit bei mir im Wagon sitzen? Sie hätten doch auch einen weiter nehmen können. „Ich muss hier raus.“

„Dann geh doch.“

Okay, er wollte es nicht anders. In dem Moment, als die Bahn zum stehen kam, stieß ich ihn mit aller Kraft zur Seite. Seine Flasche fiel ihm aus der Hand, und nur weil Cowboystiefel ihn auffing, knallte er nicht auf den Boden. So widerwillig ich es auch tat, drehte ich ihnen den Rücken zu, um die Tür zu öffnen, und fuhr erschrocken herum, als ein durchdringendes Knurren an mein Ohr drang. Army wollte nach mir greifen, aber der Hund hatte sich hinter mir aufgebaut, und schnappte nach seiner ausgestreckten Hand. Ich war schon halb aus der Tür, als Cowboystiefel nach ihm trat, und ihn an der Seite erwischte.

„Hey, lasst ihn!“, fuhr ich die Kerle an. Klar, ich war nicht unbedingt der Hundetyp, aber treten durfte man sie deswegen noch lange nicht.

Der Hund wollte nach dem Bein von dem Kerl schnappen, als eine durchdringende, und wohlvertraute Stimme in den Wagon drang. „Levi, lass das!“

Überrascht fuhr ich herum, stolperte, und fiel in Raphaels Arme. Wortwörtlich.

„Ich freu mich auch dich zu sehen“, witzelte er. „Aber vielleicht sollten wir uns das für später aufheben.“ Raphael zog mich aus dem Wagon heraus, und der Hund folgte mir.

„Wegen dem willst du die Party des Jahres verpassen?“, reimte sich Army unter Anstrengung seiner drei funktionierenden Gehirnzellen zusammen.

„Wegen dem“, sagte Raphael mit einem warnenden Unterton, „haut dir gleich eins in die Fresse, wenn du sie nicht in Ruhe lässt.“

„Was du nicht sagst!“ Selbstgefällig, mit seinen Kumpels im Rücken, stieg der Kerl aus dem Wagon, und baute sich vor uns auf.

Dem Hund neben uns sträubte sich das Fell, und sein durchdringendes Knurren erfüllte den ganzen Bahnhof.

Army verschränkte die Arme vor der Brust. „So, und was willst du jetzt machen?“

„Euch stehen lassen, und gehen.“ Damit drehte Raphael sich um – was mir doch ziemlich dumm vorkam –, und marschierte in Richtung Ausgang, immer darauf bedacht, dass ich neben ihm war. Das Knurren des Hundes warnte uns vor. Noch bevor Army sich auf Raphael stürzen konnte, drehte der sich um, packte den Arm von Army, und verdrehte ihn solange, bis er vor Schmerz windend auf dem Boden lag.

Die Anderen drei wagten es nicht, ihrem Kumpel zu helfen, da der Hund sich vor ihnen aufgebaut hatte, und wow, der sah wirklich so aus, als wollte er gleich jemanden fressen. Mit angelegten Ohren, bleckte er die Zähne, aber meine Aufmerksamkeit galt Raphael.

„Versucht das nicht noch mal“, zischte er Army an, „und du kommst nicht so glimpflich davon.“ Er ließ den Arm von dem Trottel los, und kehrte ihnen abermals den Rücken. „Levi komm“, sagte er, legte einen Arm um meine Taille, und führte mich von den Typen weg. Der Hund knurrte ein letztes Mal, und trottete uns dann hinterher. Zurück blieben ein paar Hirnis mit angeknackstem Stolz.

Plötzlich lagen mir ein Haufen fragen auf der Zunge. Was machte er hier? Wo hatte er so gut kämpfen gelernt? Aber das erste was meinen Mund verließ war: „Du kennst den Hund?“

„Klar.“ Er lächelte mich an, und seine Augen blitzen dabei. „Der alte Streuner heißt Levi. Treibt in der ganzen Stadt sein Unwesen.“

„Aber …“ Das war doch unmöglich. Wie sollte das funktionieren? Die Wahrscheinlichkeit, dass dieser Hund, der mich praktisch begleitet hatte, seit ich das Haus verlassen habe, ausgerechnet den Typen kennt, mit dem ich verabredet war, der fast eine Stunde von mir entfernt wohnt, war geringer, als ein Sechser im Lotto. Außerdem wohnte ich in Gegensatz zu den Brüdern schon seit meiner Geburt in dieser Stadt, und hatte noch nie etwas von einem solchen Hund gehört. Das war … das … wie war das nur möglich?

„Ich bin gleich wieder bei dir.“

Bevor ich auch nur die Gelegenheit bekam, ihm eine weitere Frage zu stellen, ließ Raphael mich stehen, und ging zu einem Typen am Ende des Bahnhofs. Levi blieb bei mir, hatte weiterhin die vier Proleten im Blick, aber mein Interesse galt Raphaels Freund. Er war kleiner als er, seine Züge waren weicher, und auch wenn er irgendwie attraktiv war, mit seinen rotblondem Haar, war er nicht die Art Kerl, die meine Aufmerksamkeit genossen. Doch er hatte etwas, dass mich voll, und ganz gefangen nahm. Die gleichen Augen wie Raphael. Zwar waren sie braun, aber sie waren genauso blass, wirkten fast kristallen, und sahen mich neugierig an Raphael vorbei an.

Das war das dritte Mal, wurde mir klar. Erst Raphael, dann die alte Frau, und jetzt dieser Typ. Komm zu uns, wenn dir irgendetwas Seltsames auffallen sollte, schalten Lus Worte in meinem Kopf. Na wenn das nicht seltsam war, oder auch dieser Hund, aber ganz gleich, was hier los war, ich hatte nicht vor, zu Lu, oder Diego zu gehen.

Ich wartete einfach, beobachtete, wie Raphael versuchte, die Aufmerksamkeit von dem Kerl von mir auf sich zu lenken, und dann, wie er ihm irgendeinen Zettel gab. Der Kerl lass ihn kurz, und steckte ihn dann scheinbar zufrieden in seine Tasche. Ich konnte sehen, wie Raphael sich verabschieden wollte, aber der Kerl hatte offenbar Interesse an mir bekommen, war neugierig, und ließ sich nicht so einfach abwimmeln. Schließlich kam er mit Raphael zu mir. „Cheyenne, darf ich vorstellen, das ist Fynn. Fynn, das ist Cheyenne.“

Er reichte mir mit einem charmanten Lächeln die Hand, und genau wie ich es so oft bei Raphael sah, blitzten seine Augen auf diese faszinierende Weise auf. „Hallo.“ Er hatte eine sehr angenehme, melodische Stimme.

„Hi.“ Das bildete ich mir doch nicht nur ein, oder? Jedenfalls schien niemand außer mir zu bemerken.

„Schön dich endlich kennenzulernen“, lächelte Fynn, auf die gleiche Art, wie auch Raphael immer. „Ich hab schon so viel von dir gehört, und ich muss sagen, dass Raphael keineswegs übertrieben hat.“

Ich sah zu Raphael, und fragte mich, was er wohl erzählt hatte. Freute mich aber gleichzeitig auch, dass er über mich sprach, und hoffte, dass es nur gutes war.

„Obwohl seine Worte deiner Schönheit nicht gerecht geworden sind.“

Wow, der ging ja gleich in die Vollen.

„Fynn“, mahnte Raphael ihn.

„Das kommt daher, weil man etwas Umwerfendes nicht in Worte fassen kann“, lächelte ich.

„Schlagfertig wie ich sehe.“

„Jederzeit.“

„Gut, jetzt hast du sie kennen gelernt, jetzt kannst du verschwinden“, sagte Raphael, bevor Fynn den Mund wieder öffnen konnte, und drängte ihn förmlich dazu, sich zu verabschieden.

„Falls du mal keine Lust mehr hast, dich mit ihm zu treffen, sag Bescheid. Ich spring gerne für ihn ein.“, sagte Fynn noch schnell.

Irgendwie süß. Nicht ganz mein Fall, aber trotzdem süß. „Ich merke es mir.“

„Okay, verzieh dich jetzt“, drängte Raphael.

Fynn zwinkerte mir noch zu, und verließ dann den U-Bahnhof. Zu meiner Überraschung, fuhr nur einen Moment später die Bahn in der Entgegengesetzten Richtung ein. Kaum stand sie, stiegt Levi in einen der Wagons, und war verschwunden. Ich glaubte kaum, was ich da sah. Ganz alleine! Das war echt ein seltsamer Hund. Ich sah durch das Fenster, dass er auf einen der Sitze sprang, und es sich dort bequem machte. Dann fuhr der Zug los, und ich war mit Raphael alleine. Na ja, abgesehen von den vier Idioten, die uns immer noch beobachteten.

„Ich denke, wir sollten jetzt auch gehen. Tristan wartet bestimmt schon.“

„Ja, gut.“ An seiner Seite ging ich den gleichen Weg, den gerade Fynn genommen hatte, aber eine Frage war viel dringender. „Was machst du hier eigentlich? Ich meine, ich will mich ja nicht beschweren, aber es war doch abgemacht, dass ich zu dir komme.“

„Ich war mit Fynn verabredet. Er brauchte was von mir. Ist reiner Zufall, dass ich gerade hier war.“

„Zufall?“

„Ja, Zufall.“

Das glaubte ich nicht. Ich hatte eher den Verdacht, dass er hier auf mich gewartet hatte. „Und der Hund, der mich die ganze Fahrt begleitet hat, und den du auch noch kennst?“

„Auch Zufall.“

Das waren mir ein paar Zufälle zu viel, besonders, da es da noch etwas gab. „Und was ist mit den Augen von diesem Fynn?“

Raphael warf mir einen Seitenblick zu. „Was ist denn mit seinen Augen?“

„Na ja, sie sehen aus wie deine.“ Ich stieg neben Raphael auf die Rolltreppe, und ließ mich nach oben fahren.

„Ich habe blaue Augen, Fynn braune.“

Schon komisch, dass ein Kerl auf die Augenfarbe von einem anderen achtete. „Das schon, aber ich meinte nicht die Farbe, sondern die Art.“ Je weiter wir nach oben kamen, umso mehr nahm das wummern in meinem Kopf wieder zu. Ich versuchte es einfach so gut wie es ging zu ignorieren.

„Was für eine Art Augen hab ich den?“

So neugierig, und unschuldig, nichts wissend, wie er mich anschaute, war ich mir nicht ganz sicher, ob er nur so tat, oder ob er es wirklich nicht sah. Vielleicht bildete ich mir das ja nur ein. Kein Anderer hatte es bemerkt. Ich wollte nicht wie die letzte Idiotin dastehen, deswegen antwortete ich ihm. „Die gleichen wie Fynn.“ Das stimmte schließlich.

„Soll ich das als Kompliment nehmen?“

„Wenn du möchtest.“

Wieder blitzten seine Augen auf diese seltsame Art auf. Nein, das konnte ich mich nicht nur einbilden, das geschah wirklich, genau wie eben bei Fynn. Ich wusste nicht was es war, aber es war real. Keine Ahnung, warum nur ich das sah, doch es war da, ohne wenn und aber.

Als wir aus dem U-Bahnhof hinaus in die milde Nacht traten, wurde mir für einen Moment schwarz vor Augen. Kreislaufschwäche, natürlich! Das passierte mir manchmal, aber normalerweise haute mich das nicht gleich aus den Socken.

Auf jeden Fall blieb ich sofort stehen, und wartete, bis die kleinen Punkte vor meinen Augen verschwunden waren, und sich meine Sicht geklärt hatte.

„Alles okay mit dir?“ Besorgt musterte Raphael mich.

„Ja alles okay. Das passiert mir manchmal, nichts Schlimmes.“ Ich setzte meinen Weg fort, wollte ihm nicht die Gelegenheit geben, weiter auf das Thema einzugehen. Außerdem lag mir etwas viel Wichtigeres auf der Zunge. „Also, dann erzähl mal, wo wart ihr die ganze Zeit?“

„In Biyas.“

„Eurem alten Dorf?“ Wir passierten die Kreuzung bei Rot, da kein Wagen auf der Straße zu sehen war.

Er nickte. „Ein alter Freund hat Probleme gemacht. Seine Freundin hat uns angerufen, und gebeten zu kommen, um ihn wieder zur Vernunft zu bringen.“

„Was den für Probleme?“

Raphael ließ den Mund geschlossen. Ich verstand deutlich, dass es mich nichts anging, und vielleicht hatte er ja auch Recht. Trotzdem war meine Neugierde geweckt. Ich beschloss Tristan später zu fragen, wenn Raphael nicht dabei war. Zwei Wochen Abwesenheit waren schließlich zu klären, und mit einer so einfachen Ausrede wollte ich mich nicht abspeisen lassen. Da fiel mir etwas ein. Ich zog ein Stück Papier aus meiner Hosentasche, und den Stift, den ich vorsorglich dort verstaut hatte, und reichte Raphael beides. „Schreibst du mir bitte eure Telefonnummer auf? Ich hab voll die Krise bekommen, weil ich euch nicht erreichen konnte.“

Er lächelte, und drückte das Papier an die nächste Wand, um darauf schreiben zu können. „Wenn du mich so nett bittest, kann ich ja schlecht nein sagen.“

Als er fertig war, gab er mir beides zurück.

Zufrieden sah ich, dass er seine, und Tristans Handynummern darauf geschrieben hatte. Ich verstaute den Zettel in meiner Brieftasche.

„Und, was ist mit dir?“, fragte er dann, um die Stille zu durchbrechen. „Was hast du so getrieben? Immer noch Krach mit Diego und Lu?“

„Ja.“ Das war nicht wirklich ein Thema, über das ich mich jetzt unterhalten wollte.

„Schon verstanden, Rote Zone.“

So könnte man es auch ausdrücken.

„Und sonst? Nichts zu erzählen?“

Ich überlegte einen Augenblick. Da gab es tatsächlich etwas, dass ich erzählen konnte. Ich beobachtete ich ganz genau, als ich den Mund öffnete, damit mir seine Reaktion nicht entging. „Mein Vater ist wieder zu Hause.“ Wenn es stimmte was Pa zu meiner Mutter gesagt hatte, müsste Raphael ihn kennen, irgendwie. Zu meiner Enttäuschung blieb er völlig gelassen, so als wenn ich ihn erzählt hätte, dass es Morgen regnen würde.

„Und, freust du dich?“

„Ja, tu ich.“ Mein Blick blieb weiter auf ihm kleben. Verdammt. Pa hatte doch gesagt, dass er ihn hatte verschwinden lassen. Das musste doch irgendeine Reaktion bei Raphael hervorrufen, aber da war nichts, rein gar nichts! „Vorgestern, als ich aus der Schule kam, war er …“ Ein heftiger Schwindel erfasste mich, stärker noch als der am U-Bahnhof. Mein Bein knickte einfach weg, und ich sackte in mich zusammen.

„Cheyenne!“

Das Wummern in meinem Kopf verstärkte sich. Wumm wumm wumm. Wie ein nicht enden wollender Rhythmus. In meinem Kopf drehte sich alles, und mir war leicht übel. Vor meinen Augen tanzten kleine Flecken, an denen vorbei ich Raphael sehen konnte. Ich sah dass er etwas zu mir sagte, sein Mund bewegte sich, aber meine Ohren waren alleine mit dem Klang in meinem Kopf beschäftigt. Wumm wumm wumm, immer wieder und wieder. Ich schloss sie Augen, und schüttelte den Kopf, verbarg mein Gesicht hinter dem Vorhang meiner langen Haare, bis das Wummern leicht nachgab. Erst dann spürte ich das leichte Kribbeln auf meiner Wange, ein Kribbeln, das nur Raphael auslösen konnte. Er hatte seine Hand an mein Gesicht gelegt.

„…mich hören? Cheyenne, hörst du mich?“

„Ja natürlich höre ich dich. Ich bin ja nicht taub.“ Nicht sicher, ob meine Beine mich wieder tragen würden, versuchte ich aufzustehen. Gaaanz laaangsaaam.

„Und warum antwortest du mir dann erst jetzt?“

„Weil dumme Fragen meist keine Antwort wert sind.“ Ich schaffte es hochzukommen, wies Raphaels Hilfe dabei ab. Nicht weil ich sie nicht gebrauchen konnte, sondern weil ich nicht wollte, dass er sich Sorgen machte.

„Wenn ich mir nicht sicher wäre, dass du mich magst, würde ich jetzt glatt beeidigt sein.“

Ich öffnete die Augen, und sah ihn an. Die Punkte waren verschwunden. „Ach, ich mag dich?“ Verflixt noch mal, was war heute nur mit mir los? So was hatte ich ja noch nie erlebt. Ich war mein Leben lang einer der gesündesten Menschen gewesen, die ich kannte, und dass mich ausgerechnet heute mein Körper so aus der Bahn warf, ärgerte mich tierisch. Grrr.

Raphael strich mir verträumt die Haare aus dem Gesicht, spielte mit einer Strähne. „Ja du magst mich, sogar sehr.“

„Da ist aber jemand ziemlich von sich überzeugt.“ Wumm wumm wumm. Es wurde wieder stärker. Nur leicht, aber ich konnte es deutlich spüren.

„Nein, seiner Sache nur sehr sicher.“

Ich zog eine Augenbraue hoch. „Wusstest du dass Arroganz eine schlechte Eigenschaft ist?“

„Ich bin nicht arrogant, nur selbstsicher, und das ist eine gute Eigenschaft.“

Oh man, was sollte man da noch erwidern? Ich wusste es nicht, also blieb ich einfach stumm, und genoss das Kribbeln, das zart auf meiner Haut prickelte. Doch plötzlich wurde mir bewusst, dass wir alleine auf der Straße standen, und uns mal wieder viel zu nahe waren. „Wir sollten weiter gehen, Tristan wartet, hast du selber gesagt.“

Er bewegte sich nicht. Sein Gesicht verriet nicht, was in seinem Kopf vor sich ging.

„Hallo? Erde an Raphael, jemand zu Hause?“

„Ist mit dir wirklich alles in Ordnung? Das war jetzt schon das zweite Mal.“

Na toll, sowas hatte ich befürchtet. „Mir geht es gut. Nur ein kleiner Schwächeanfall. So was kommt vor.“

Es war ihm deutlich anzusehen, dass er mir nicht glaubte.

„Wirklich, alles in Ordnung bei mir“, versicherte ich ihm ein weiteres Mal. „Lass uns gehen, wir wollen doch Dracula und Co. nicht warten lassen.“

Endlich kehrte sein Lächeln zurück. „Nein, das wollten wir nicht tun.“

So machten wir uns endlich auf den Weg zu ihm, und es war wie vor der Schlägerei in der Schule. Wir lachten, und witzelten den ganzen Weg. Um ihn nicht weiter zu beunruhigen, überspielte ich jeden weiteren Schwindel, von dem ich zum Glück nur noch zwei leichte hatte, und ignorierte den wummernden Ton, der meinen ganzen Kopf erfühlte.

Als wir in den Hausflur traten, ging es mir sofort wieder besser, und sogar die Stufen in die siebente Etage schaffte ich, ohne mich ein einziges Mal zu beschweren, auch wenn meine Lunge irgendwo auf der Hälfte des Weges schlapp machte. Das war echt kaum zu glauben. Einen ganzen Marathon konnte ich laufen, ohne auch nur eine Pause zu machen, aber wenn es in die Höhe ging, spielte meine Lunge einfach nicht mit.

Raphael ließ mich in die Wohnung, und ich sah sofort die Veränderung. Der Flur war jetzt tapeziert, und eine Garderobe hatte seinen Platz an der Wand gefunden. Genau wie ein Schuhschrank, und ein Schlüsselboard. Ein kurzer Blick ins Wohnzimmer zeigte mir, dass auch hier jemand mein angefangenes Werk vollendet hatte. Zu der spärlichen Einrichtung hatten sich ein Tisch, ein Sideboard und mehrere, überfüllt Regalbretter gesellt. Hinter der Tür stand eine kleine Kommode, und unter dem Tisch lag ein flauschiger Teppich.

„Ihr wart fleißig, wie ich sehe.“

„Nicht wir, sondern Paps“, lächelte Raphael, und hängte seine Jacke an die Garderobe. „Als er unser Werk gesehen hat, ist er sofort los einen neuen Eimer Farbe holen, und hat fertig renoviert, bevor er wieder auf Tour musste.“

Ich ließ meinen Rucksack auf den Boden fallen, meine Schuhe gleich daneben. „Das heißt, er ist wieder nicht da?“

„Ohne Aufpasser ist es doch gleich viel netter“, grinste er, und drückte mir eine kleine Karte in die Hand. „Schieb das bei Tristan unter der Tür durch.“

Ich drehte die dünne Pappe in meiner Hand. Eine alte Kinokarte, und mit alt, meinte ich wirklich alt. Den Film, zu der Karte kannte ich nicht, aber sie war schon vor sechs Jahren abgelaufen. „Warum soll ich ihm die unter der Tür durchschieben? So was gehört in den Mülleimer.“

„Damit er weiß, dass er rauskommen soll.“

„Hä?“ Ich verstand nur Bahnhof.

„Was sagt dir eine Kinokarte?“

„Das wir ins Kino gehen?“

Er seufzte leicht übertrieben. „Und warum geht man ins Kino?“

„Um sich einen Film anzusehen.“ Und da machte es bei mir klick. Das war das gleiche wie mit der Popkorntüte. Man, ich war doch sonst nicht so schwer von Begriff. „Okay, verstanden.“

Während Raphael in der Küche verschwand, schob ich die Karte unter Tristans Tür durch. Kerle können manchmal ganz schön albern sein. Jeder andere würde einfach anklopfen, aber warum einfach, wenn es ach kompliziert ging?

Ich stand wieder auf, und musste mich am Türrahmen abstützen, um nicht gleich wieder umzufallen. Zum Glück war Raphael gerade in die Küche verschwunden. Wenn er das sehen würde, würde er sich bestimmt gleich wieder sorgen machen. Das Wummern in meinem Kopf wuchs zu einem Dröhnen heran, das mir die Sicht raubte, und dann schwebte ich plötzlich. Meine Beine verloren den Halt zum Boden, und Schwärze umfing meinen Geist.





Horrorabend, muhahahar





Der Nebel lichtete sich, schickte meinen Geist zurück in die Wirklichkeit, und es war kein schönes Gefühl. Etwas lag auf meinem Kopf, etwas Nasses. Ich tastete danach, wollte es wegziehen …

„Oh nein, der bleibt schön da wo er ist“, hörte ich Raphael, und eine Hand entfernte meine aus dem Umkreis meines Kopfes. Ich blinzelte, versuchte mich zu orientieren. Ich lag auf einer Couch, den Kopf in Raphaels Schoss gebettet. Tristan saß neben mir. Der Fernseher lief leise im Hintergrund, das Fenster war weit geöffnet, ließ frische Luft in den Raum, und in der Ecke spendete eine große Standleuchte etwas Licht.

„Na Dornröschen, wieder wach?“, lächelte Raphael, aber in seinem Gesicht war mehr als deutlich zu sehen, dass er sich Sorgen machte.

Wie war ich nur auf die Couch gekommen? Eben stand ich doch noch im Flur. „Was heißt hier Dornröschen?“, grummelte ich, und erkannte meine eigene Stimme kaum wieder. „Ich hab nur eine kleine Siesta gehalten.“ Ich tastete erneut nach meinem Kopf. Das Wummern hatte etwas nachgelassen, war aber noch nicht ganz abgeklungen.

„Eine Siesta hält man im Bett“, warf Tristan ein. „Nicht vor meiner Zimmertür.“

„Da war es aber so gemütlich.“

Beide Jungs sahen mich scharf an.

Unter der Wucht dieser Blicke gab ich meinen Sarkasmus auf, und seufzte schwer. „Was wollt ihr denn bitte hören?“

„Zuerst einmal, wie du dich fühlst“, sagte Raphael.

Ich zuckte die Achseln. „Keine Ahnung, ein bisschen matt vielleicht, nichts Ernsthaftes.“

Tristan lachte auf, aber er wirkte keineswegs belustigt. „Nichts Ernsthaftes? Du bist weiß wie ein Laken, und glühst wie ein Grill.“ Er musterte mich auffallend. „Hast du Schmerzen? Tut dir was weh?“

„Nein, mir geht es gut.“ Ich richtete mich auf, um meine Worte zu bestätigen, doch Raphael zog mich sofort wieder in die horizontale. „Hey!“

„Du bleibst liegen“, bestimmte er. „Ich will nicht, dass du noch mal umkippst.“

„Danke, aber ich hab schon eine Mami.“

„Ich meine es ernst, Prinzessin.“ Jeglicher Spott war aus seiner Stimme verschwunden, und auch sein Gesicht zeigte, dass er in diesem Punkt nicht mit sich reden lassen würde. Schöne Scheiße. So gab ich mich stöhnend geschlagen. Sonst blieb mir ja keine andere Wahl. Wenn Raphael wollte, könnte er mich mit Gewalt auf der Couch halten und das würde ich ihm glatt zutrauen, wenn er der Meinung war, dass es das richtige für mich war.

„Toll“, meckerte ich. „Und was wird jetzt aus unserem Horrorabend?“

Tristan gab eine Mischung aus Lachen und Unglauben von sich. „Das ist doch jetzt nicht dein ernst.“

„Und ob das mein ernst ist. Deswegen bin ich hier, schon vergessen?“

„Du verlierst aus heiterem Himmel das Bewusstsein, und jetzt denkst du an den Filmabend?“

„Ja und?“

Fassungslos schüttelte Tristan den Kopf. „Das glaub ich jetzt nicht.“

„Kannst du aber.“ Ich wollte diesen Abend, hatte mich schon den ganzen Tag darauf gefreut, und wollte ihn mir nicht von irgendwelchen Schwächeanfällen kaputt machen lassen. Deswegen war ich ausgerissen, deswegen war ich durch die halbe Stadt gefahren. Nicht um hier rum zu liegen, und einen auf Patient zu machen, sondern weil ich mit den Jungs einen schönen Abend haben wollte. „Kommt schon“, bettete ich. „Ich hab mich so darauf gefreut.“

Tristan schwieg dazu, doch Raphaels Mundwinkel zuckten leicht nach oben. „Okay“, sagte er. „Warum eigentlich nicht.“

„War das eine ernsthafte Frage?“, grummelte Tristan.

„Sie hat doch Recht“, stand er mir zur Seite. „Deswegen haben wir sie eingeladen.“

„Genau“, stimmte ich zu, und streckte Tristan die Zunge raus. Kindisch, keine Frage, aber sooo befriedigend.

„Du schmeißt den Film rein“, sagte Raphael, „holst das Popcorn und sie bleibt genau wo sie ist. Zum Fernsehen muss sie nicht aufstehen.“

So war das eigentlich nicht geplant. „Ich glaub, ich bin alt genug, um selber zu wissen …“

„Wir machen es so wie ich gesagt habe“, schmetterte Raphael meinen Protest sofort ab, „oder der ganze Abend ist gestorben. Du hast die Wahl.“

Tolle Wahl. „Das nennt man Erpressung.“

„Du vielleicht, ich nenn das auf Nummer sicher gehen.“

Stur verschränkte ich die Arme vor der Brust. „Nenn es wie du willst, es bleibt trotzdem Erpressung.“

„Das heißt, wir sollen den Film nicht einschalten?“

Ich brauchte ihm nicht zu antworten, er wusste bereits, dass er gewonnen hatte. Also holte Tristan das Popcorn aus der Küche, das, wie Raphael deutlich mitteilte, heute zum essen und nicht zum werfen gedacht war, und legte die DVD 100 Tears ein.

Ich drehte den Kopf in Raphaels Schoss, sodass ich den Fernseher sehen konnte, und fühlte mich seltsam geborgen. Besser ging es mir dadurch aber leider nicht. Das Wummern in meinem Kopf hatte sich zu einem deutlichen Schmerz entwickelt, und immer wieder wurde ich von einem leichten Schwindelgefühl ergriffen. Mir war kalt und heiß zugleich, und ich wusste, dass es das klügste gewesen wäre, auf diesen Abend zu verzichten, und einfach schlafen zu gehen, doch das wollte ich nicht.

So sehr ich mich an diesen Abend klammerte, von dem Film selber bekam ich kaum etwas mit. Ständig hatte ich mit meinem Zustand zu kämpfen. Auch wenn ich so taff getan hatte, mir ging es dreckig, und es wurde mit jeder Minute schlimmer. Ich versuchte mir nichts anmerken zu lassen, hatte zu jeder Frage nach meinem Befinden eine kesse Antwort auf den Lippen, und griff hin und wieder in die Popkornschale, auch wenn mir überhaupt nicht nach essen zumute war. An der Stelle, wo die Psychotante aus dem Film ihr Opfer mit dem eigenen Darm erdrosselte, rollte plötzlich eine Hitzewelle über mich hinweg, die mir die Luft nahm. Scheiße, was war das denn?! Es brannte. Ich hustete, zog meine Beine fest an den Körper, und versuchte wieder zu Atem zu kommen.

Dieses Mal konnte ich den Jungs nichts vormachen. Tristan war sofort mit einem Glas Wasser da, und Raphael strich mir über den Kopf, redete beruhigend auf mich ein, aber das half nichts. „Ich … krieg … keine Luft!“ Ich rollte mich von Raphael runter, landete halb auf dem Boden, und versuchte panisch meine Lungen mit Luft zu füllen, aber da kam nichts. Meine Kehle war zugeschnürt, und verweigerte mir den Dienst.

„Ruhig“, versuchte Tristan mich zu beruhigen. „Ganz ruhig, das geht gleich vorbei.“

Mein Brustkorb schmerzte, mein Herz raste, und plötzlich zuckte ein Schmerz durch meine Wirbelsäule, als sei ein Pfeil hindurch geschossen. Ich schrie auf, krümmte mich zusammen. Endlich füllten meine Lungen sich mit dem ersehnten Sauerstoff, doch dafür brannten meine Knochen wie über offenem Feuer. Meine Haut kribbelte am ganzen Körper unangenehm, Tränen traten in meine Augen. „Oh Gott, es tut so weh.“

„Das ist gleich vorbei“, versprach Tristan, strich mir über den Rücken, machte es aber dadurch nur noch schlimmer. Seine Berührung brannte, sodass ich seine Hand weg schlug. Meine Hände krallten sich in das Polster. Halb auf dem Boden, halb auf der Couch wartete ich darauf, dass der Schmerz nachlassen würde, aber es wurde immer schlimmer. Ich hatte das Gefühl meine Haut würde reißen. Etwas Vergleichbares hatte ich nie gespürt. Ich wollte dass es aufhört, wollte sterben, nur um dem Schmerz zu entgehen, aber es ging einfach nicht vorbei.

Nadeln stachen in meinen ganzen Körper, Hitze versenkte meine Haut und fror gleichzeitig zu Eis. Mein Atem war hektisch, Adrenalin jagte mir durch die Adern, in meinem Kopf baute sich ein schmerzhafter Druck auf. Ich zitterte unter der Anstrengung, den Schmerz zu ertragen, krallte meine Hände tiefer ins Polster, wimmerte …

„Da stimmt was nicht“, sagte Raphael plötzlich. „Das dauert zu lange.“

„Das sehe ich selber!“, ranzte Tristan ihn an, und hockte sich dann neben mich. „Cheyenne, hörst du mich?“

Ich schluchzte, nickte leicht, da meine Stimme sich nicht regen wollte.

„Sag mir, hörst du die Melodie?“

Es brannte, mein ganzer Körper stand in Flammen. Mein Kopf drohte zu explodieren. Meine Haut wollte sich von mir lösen. Mir war schwindelig, und mein Herz würde gleich aus der Brust springen.

„Cheyenne“, sagte Tristan eindringlich. „Du musst mir antworten. Kannst du das Lied hören?“

Ich konnte nicht sprechen, selbst wenn ich gewollte hätte. Meine Kehle war zugeschnürt, stellte seine Arbeit einfach ein. Dann raste der Pfeil erneut durch mich durch. Ich biss in die Couch, verkrallte mich förmlich darin, und versuchte meinen Schrei zu ersticken. Der Schmerz, er wollte mich richten, wollte mich ins Jenseits befördern, tat es aber einfach nicht. Ich blieb wo ich war. Nicht mal eine Ohnmacht war mir vergönnt. Dann schmeckte ich Blut, und hatte keine Ahnung, wo her es kam.

„Verdammt, sie hat sich gebissen“, fluchte Raphael. „Mach das scheiß Fenster zu.“

„Wenn ich es zumache …“

„Tu es einfach!“

Zwei sanfte Hände versuchten mich vom Sofa zu lösen, doch die Berührung war wie ein Blitz, der tief in meine Knochen stach. Ich schrie auf, stieß mich von Sofa weg, und landete auf dem Rücken. Sterne explodierten vor meinen Augen, und meine Umgebung verschwamm. Ich konnte hören, wie das Fenster geschlossen wurde, wie Raphael neben mich sprang, und wieder auf mich einredete, ich solle die Augen öffnen. Er befahl mir, dass ich sie aufmachte, doch ich konnte nicht, mein Körper wollte mir nicht gehorchen. Seine Worte waren eindringlich, fast flehend, aber der Schmerz hielt mich gefangen.

Meine Beine, ich glaubte, dass meine Beine brechen wollten, dass meine Finger in die falsche Richtung zeigten, und dass mein Brustkorb zerquetscht wurde. Der Schmerz, der wie ein Blitz durch meinen Körper raste, raubte mir den Atem. Ich verkrampfte mich, schnappte wie ein Fisch auf dem Trocknenden nach Luft, aber da kam nichts. Panisch riss ich die Augen auf, und starrte in die von Raphael.

„Lass die Augen offen“, befahl er mir. „Sieh mich an.“ Das zarte Eisblau vertiefte sich, wurde intensiver, und nahm meinen Geist gefangen. Als würde die Farbe aus den Tiefen aufsteigen, wurden seine Augen dunkler, der Farbton wurde kräftiger. „Der Schmerz ist nicht real, er existiert nur in deinem Kopf.“

Ein Nebel umhüllte mich, verdrängte alles, nur seine Worte blieben. Mein Herzschlag beruhigte sich, und mein Atem ging langsam, wieder gleichmäßiger.

„So ist gut.“ Er behielt den Blickkontakt zu mir. „Tut dir noch etwas weh?“

„Ich …“ wusste es nicht. Ich konnte es nicht sagen. Mein Körper protestierte immer noch, als wenn die Schmerzen der Hölle ihn heimsuchen würden, ich zitterte unter Qualen, aber ich konnte nichts mehr spüren, ich konnte überhaupt nichts mehr spüren. Mein ganzer Körper war taub. Was für ein Segen.

Ich versuchte die Finger zu bewegen. Es funktionierte, aber ich konnte es nicht spüren. Angst packte mich, und ein Strom von Tränen lief mir über die Wangen.

„Nicht weinen.“ Raphaels Stimme war so samtweich, als würde ein Hauch über mich streichen. „Alles wird gut. Wir passen auf.“

„Meine Beine“, schluchzte ich. „… ich fühle … meine … Beine … nicht. Ich … fühle …nichts mehr.“

„Das geht vorbei“, versprach er, und strich mir über den Kopf, aber auch das konnte ich nicht spüren. „Es geht wieder vorbei. Aber du musst mir jetzt sagen, hast du noch schmerzen?“

Ich wollte den Kopf schütteln, aber es war mir nicht möglich, meinen Blick von seinem zu trennen, etwas hielt mich gefangen.

„Du musst mir antworten, Prinzessin.“

„Nein“, schluchzte ich. „Keine Schmerzen.“ Nur dieser Nebel, der alles von mir fern hielt. Gedanken, Gefühle, einfach alles.

„Gut.“ Er blinzelte einmal, und seine Augen waren wieder so, wie ich sie kannte. Hell, blass, mit diesem kristallenen Funkeln. „Tristan“, sagte er ohne mich aus den Augen zu lassen. „Mach das Zeug, das wir immer von Hanna bekommen.“ Ganz vorsichtig schob er seine Arme unter mich. Dann verlor ich den Kontakt zum Boden. Raphael trug mich, hinaus aus dem Wohnzimmer, hinüber in seines, in dem ich noch nie gewesen war. Ich konnte nicht viel sehen, denn er schaltete das Licht nicht an. Trotzdem brachte er mich sanft und ohne Zusammenstöße zu seinem Bett, legte mich ganz sanft darin ab. Er nahm seine Decke, drapierte sie über mich, und ich … ich lag einfach nur da. Meine Tränen wollten einfach nicht aufhören. Irgendwo hinter dem Nebel lauerte etwas, und es machte mir eine scheiß Angst. Ich verstand nicht, was los war. „Raphael“, jammerte ich.

„Keine Angst, ich bin hier.“ Vorsichtig setzte er sich neben mich ins Bett. „Ich lass dich nicht allein.“

Es war tröstlich, das zu wissen, und trotzdem musste ich seine Hand nehmen, um mich sicher zu sein, dass er mich nicht alleine ließ. Ich wollte ihn nicht gehen lassen. „Was passiert … mit mir?“

Er drückte meine Hand. „Es ist bald vorbei.“

Ich glaubte ihm, wünschte, dass es schon so weit war, aber der Nebel blieb, trieb mich benommen durch die Zeit.

Ich wusste nicht, wie lange ich da lag, wusste nicht wann dass alles endete. Meine Tränen versiegten. Irgendwann kam Tristan mit einer Tasse in der Hand, und zwang mich davon zu trinken. Es schmeckte scheußlich, und ich wollte nicht, aber er ließ nicht locker, bis ich die Tasse geleert hatte. Ich fiel in einen leichten Wachschlaf.

Wumm wumm wumm.

Am Rande des Nebels erwachte das Wummern, zog mich wieder in die Realität, und ich spürte das Brennen. Es war nicht so stark wie beim ersten Mal, nicht mal annähernd aber es war da. Ich konnte Raphaels Hand in meiner spüren, er war noch bei mir. „Es brennt.“

„Wo brennt es?“

Ich stöhnte, versuchte mich anders hinzulegen, aber es wollte nicht besser werden. „Meine Knochen, sie brennen.“ Der Nebel lichtete sich langsam, die Schmerzen drängten mit aller mach hindurch. „Oh Gott, es wird wieder schlimmer.“ Ich zog die Beine an den Körper, schlang meine Arme um sie. „Es tut so weh.“

„Das lass ich nicht zu.“ Seine Hände legten sich um mein Gesicht, und zwangen mich, ihn anzusehen. Die Berührung tat weh. Ich wollte ihn abwehren, aber er ließ nicht los. Er sah so gequält aus, so besorgt, und die Angst, die ich in seinen Augen sah, machte mir Angst. Stand es wirklich so schlecht um mich? Was war nur los?

Seine Augen veränderten sich wieder, brachten mich in ihrem Bann. „Der Schmerz ist nicht real, hörst du?“

Langsam, ohne meine Augen von seinen zu trennen, nickte ich.

„Es geht vorbei.“

Der Schmerz wurde von dem Nebel zurück in den Hintergrund gedrängt. „Wann?“

„Was wann?“

Ich legte meine Hand auf seine, spürte ihre Wärme, nur schwach, aber ich konnte sie fühlen. Mein Körper war nicht mehr so taub, wie noch vor ein paar Stunden. „Wann ist es vorbei?“

„Wenn die Sonne aufgeht.“ Er beugte sich vor, legte seine Stirn an meine. Ich konnte seinen Atem in meinem Gesicht spüren, seine Haare, die leicht meine Haut kitzelten, aber ansonsten tat er nichts, und dafür war ich ihm dankbar. Dankbar für die Nähe, die er mir bot, und dankbar dafür, dass er einfach nur da war. „Nicht mehr lange, dann hast du es geschafft.“

Er blieb einfach so bei mir, und immer wenn der Schmerz wieder drohte an die Oberfläche zu kommen, drängte der Nebel ihn fort. Ein hin und her zwischen Schmerz und Taubheit. Immer wieder fielen mir die Augen zu, aber nie lange. Jede Minute des Schlafs wurde von den Schmerzen ausgenutzt, um mir wieder weh zu tun.

Tristan brachte mir noch zwei weitere Tassen von diesem widerlichen Zeug, und zwang mich, gemeinsam mit Raphael, sie auszutrinken. Zu schwach, um zu protestieren, tat ich was sie von mir verlangten. Die Brüder redeten kein ein Wort. Wenn Raphael sprach, dann redete er mit mir. Sanfte, beruhigende Worte. Immer wieder versprach er mir, dass es vorbei geht. Seine Hand war immer bei mir, sorgte dafür, dass ich nicht alleine war, und irgendwann glitt ich wieder in den Wachschlaf. Doch dieses Mal wurde ich nicht von den aufkommenden Schmerzen geweckt, sondern von lautem Krach im Flur. Ich öffnete die Augen, sah in die von Raphael. Er hatte sich zu mir gelegt, blickte in meine, schlief aber nicht. Er wachte über mich.

Leise Schritte, Flüstern. War jemand gekommen, während ich geschlafen hatte. „Wer ist das?“, fragte ich, und erkannte meine Stimme nicht wieder. Sie war so rau, so schwach.

Raphael zog die Augenbrauen zusammen. „Du kannst sie hören?“

Ich wunderte mich über diese Frage, nickte aber.

Tristan, der im Schatten auf einem Stuhl saß, stand auf, und schloss beim Verlassen des Zimmers die Tür hinter sich.

Wumm wumm wumm. Nein nicht jetzt, nicht schon wieder.

Ein leises Klopfen, ein Türschloss klickte, und dann wurde es richtig laut. Die Geräusche waren nicht aus dem Flur gekommen, wie ich mir jetzt klar wurde, sondern aus dem Hauskorridor, aber jetzt waren sie dort draußen, vor Raphaels Zimmertür. Wie war es möglich, dass sich sie gehört hatte? Wie war es möglich, dass ich davon wach geworden war?

Es wurde lauter. Ich konnte mehrere Männer reden hören, und dazwischen eine keifende Frauenstimme. Dann krachte es, als wäre ein Schrank umgefallen. Wumm wumm wumm. Ich wollte mich aufrichten, nachsehen was das zu bedeuten hatte, wurde aber von der Schwerkraft sofort wieder in die Kissen gezogen. Ich hatte nicht die Kraft aufzustehen. Meine Glieder waren schwer wie Blei.

„Bleib liegen, es ist alles in Ordnung.“

Wumm wumm wumm. Das Wummern drängte mit aller Kraft nach vorne. Vor meinen Augen tanzten kleine Flecken. Der Nebel blieb, hielt den Schmerz fern, aber der Schwindel kehrte mit aller Macht zurück.

Irgendjemand im Flur rief, dass er ihn festhalten soll. „Was ist da los?“

„Gar nichts, bleib einfach liegen.“ Raphael legte seine Hand auf meine, und auch wenn er das Ganze als nichts abtat, konnte ich doch seine Anspannung spüren. Er war nicht mehr konzentriert bei mir. Auch wenn er noch neben mir lag, seine Augen waren auf seine Tür gerichtet. Er war angespannt, jederzeit zum aufspringen bereit.

„Raphael …“

„Bleib ganz ruhig.“ Er drückte meine Hand. „Alles ist gut.“

Meine Sicht verschwamm, in dem gleichen Moment, als die Tür mit einem lauten Knall geöffnet wurde. Vor Schreck zuckte ich zusammen, und krallte mich an Raphael, der sich aufrichtete. Er blieb neben mir, strich mir beruhigend über die Seite. „Raus hier!“, knurrte er jemanden an, von dem ich nur die Silhouette wahrnahm.

Im Flur hörte ich Tristan toben, und dann wieder diese Frauenstimme.

Die Gestalt kam nähr. Meine Augen klarten auf, und ich konnte einen hochgewachsenen Mann Ende dreißig, in rabenschwarzer Armeekleidung erkennen.

Mit einen Nicken deutete er auf mich. „Was ist mit ihr?“

„Was glauben Sie?“ Raphael deute aus dem Fenster, auf etwas das ich nicht sehen konnte.

„Ach du scheiße“, kam es von dem Mann. Er strich sich übers Kinn, blickte kurz in den Flur, und dann wieder auf mich.

Wumm wumm wumm. Es nahm in meinem Kopf weiter zu, und der Druck in meinem Körper deutete auf das drohende Brennen hin. „Raphael“, stöhnte ich. „Es fängt wieder an.“

„Schhh“, machte er, ließ den Mann aber nicht aus den Augen. „Gleich.“ Seine Hand strich mir über mein Arm, zeigte mir, dass ich nicht alleine war.

Ich vergrub meinen Kopf hinter ihm, und biss die Zähne zusammen. Gleich würde er mir helfen, gleich. Ich musste nur noch einen Moment warten.

„Wenn Sie dann jetzt so gütig wären meine Wohnung zu verlassen.“

„Nicht ohne sie.“

Mir war sofort klar, dass er mit sie nur mich meinen konnte, aber ich wollte nicht. Ich kannte diesen Mann gar nicht, warum also sollte ich mit ihm mitgehen? „Verschwinden Sie“, sagte ich schwach.

„Nicht ohne Sie, Cheyenne.“

„Cheyenne bleibt hier“, knurrte Raphael in einem Ton, der nicht menschlichem Ursprungs war. So etwas hatte ich noch nie gehört.

Der Mann lachte. „Willst du mich etwa daran hindern, sie mitzunehmen, Junge?“

„Wenn es sein muss.“

Der Schmerz nahm mit jeder Sekunde weiter zu. „Raphael.“ Ich zog die Beine fest an den Körper, krallte meine Hände ins Lacken, und versuchte alles, um das zu ertragen. „Es tut so weh.“

Im Flur stritt sich Tristan mit irgendwem, warf ihm Ausdrücke an den Kopf, die sogar mir fremd waren, und das sollte schon was heißen. Ich hörte weitere Personen ins Zimmer kommen, und spürte, wie Raphael sich versteifte. Er wollte aufspringen, sie aus dem Zimmer prügeln, wenn es sein musste, aber er wollte mich auch nicht alleine lassen.

„Es brennt“, jammerte ich, und endlich drehte sich Raphael zu mir herum. Ich sah zu ihm auf, ignorierte die aufsteigenden Tränen, den Schmerz, der durch den Nebel wallte. Ich wollte nur, dass es wieder aufhörte.

Er legte eine Hand an mein Gesicht.

Ich wusste, ich musste ihm nur in die Augen sehen, und der Nebel würde zurückkehren, aber bevor es soweit kam, packte der hochgewachsene Mann ihm am Arm, und zerrte ihn aus dem Bett.

„Nein!“, kam mein panischer Schrei. Ich erkannte meine eigene Stimme kaum wieder.

Raphael werte sich. Ein zweiter, der die gleichen schwarzen Armeesachen trug, wie der erste, schnappte sich Raphaels anderen Arm. Sie wollten ihn von mir wegziehen. „Verfluch, lasst mich los!“

Ich streckte meine Hand nach ihm aus, wollte ihm helfen, aber ich war so schwach, dass ich schon Schwierigkeiten damit hatte, mich aufzusetzen. Sie durften ihn mir nicht nehmen, ich brauchte ihn. Was war hier nur los? „Raphael.“

Er hielt sich gut, rammte einem der Männer sein Knie in den Magen, aber sie waren in der Überzahl. Fünf gegen einen, er hatte keine Chance.

„Nennt ihr das unauffällig?!“, fuhr die Stimme einer Frau auf, und plötzlich wusste ich wem sie gehört.

Ein Mädchen, kleiner als all die Kerle, die sich in dem kleinen Zimmer drängten, schubste einen Mann zur Seite, und kam ins Zimmer. Rotes Haar wallte um ihre Schultern. Lu. Sie sah böse von einem zum anderen. Dann entdeckte sie mich, und erbleichte. „Oh mein Gott.“ Entsetzt schlug sie die Hände vor den Mund.

Das Feuer in mir wallte wieder auf, drückte mir die Luft aus den Lungen.

Lu fuhr zu Raphael herum. „Was habt ihr mit ihr gemacht?“

Ihrem Blick hielt Raphael mit der gleichen Wut stand. „Wir haben gar nichts gemacht!“, knurrte er sie an.

„Lu“, jammerte ich, und streckte meine Hand nach ihr aus. „Lucy.“

Für einen Moment war sie unentschlossen, kam dann aber zu mir ans Bett. Die Sorge in ihrem Gesicht zerriss mir fast das Herz. „Hey, Süße.“

„Ich … brauche ihn.“ Ich keuchte, krampfte die Finger ins Lacken.

„Was hast du gemacht, Vamp?“, knurrte sie Raphael an.

„Gar nichts“, stöhnte ich. „Er hat …“ sengende Energie wallte durch meinen Körper. „Raphael … es tut weh.“

Er kämpfte darum, sich von den Männern zu befreien, aber sie hatten ihn zu fest im Griff. „Lasst mich los, ich kann ihr helfen!“

„Du hast für einen Tag genug geholfen!“, keifte Lu ihn an.

„Raphael“, wimmerte ich.

„Du brauchst ihn nicht, ich bin ja jetzt hier.“ Lu strich mir übers Gesicht, und die Berührung brannte so stark, dass ich ihre Hand weg schlug, und zurück wich. Durch die plötzliche Bewegung, explodierte der Schmerz in meinem Kopf. Um ihn zu ersticken, biss ich ins Kissen, versuchte meinen Schrei darin zu betäuben.

„Verdammt, lasst mich los!“, wehrte sich Raphael wieder.

„Keine … Luft.“ Meine Lunge schnürte sich zu. Lu versuchte mich zu beruhigen, aber ich wollte nicht, dass sie mich anfasst. Das tat weh.

„Lucy!“, fuhr Raphael sie an. „Wenn du willst, dass es ihr besser geht, sag diesen Gorillas, dass sie mich loslassen sollen!“

Meine Brust schmerzte. Es wurde immer schlimmer.

„Lucy!“

Sie war unentschlossen. Sie glaubte, dass Raphael an meinem Zustand schuld war, dabei wollte er mir doch nur helfen. Er konnte nichts dafür.

„Bitte … Lu“, flehte ich. Sie war zwar da, aber nur er konnte helfen. „Raphael.“ Meine Lungen protestierten unter dem Druck, dem sie ausgesetzt waren, und das Feuer wurde mit jeder Sekunde heißer.

„Okay, lasst ihn los“, sagte sie endlich.

Keine Sekunde später stürzte Raphael zu mir ins Bett. Er setzte sich rittlings über mich, und nahm mein Gesicht zwischen seine Hände, zwang mich, ihn anzusehen. Ich schrie auf, wehrte mich. Die Berührung verursachte Höllenschmerzen.

„Was machst du da? Du tust ihr weh!“ Lu wollte ihn von mir runter ziehen, aber er stieß sie mit dem Ellenbogen einfach weg. „Geh von ihr runter!“

Raphael ignorierte sie. „Sie mich an, Prinzessin, mach die Augen auf.“

„Brennt … tut weh“, wimmerte ich.

„Ich weiß“, sagte er ruhig. „Mach die Augen auf, dann ist es gleich vorbei.“

Meine Lunge war zugeschnürt, ich bekam keinen Atem mehr. Ich wurde panisch, schnappte nach Luft, und sobald Raphael die Gelegenheit bekam, fixierte er meinen Blick.

„Ruhig“, befahl er. „Langsam ein und ausatmen. Vergiss den Schmerz, er ist nicht da, er existiert nicht.“

Der Nebel kehrte in mich zurück, verdrängte jeden grausamen Schmerz, ließ mich atmen.

„So ist gut, ganz ruhig.“ Er lockerte seinen Griff um mein Gesicht, strich sanft daran entlang. „Ich bin da, das hab ich doch versprochen.“ Er gab meine Augen wieder frei, und sah Zorn funkelnd Lu an. „Bist du eigentlich noch ganz dicht? Ist es das was ihr wollt?“

„Wieso wir?“, wütete sie. „Ihr seid doch daran schuld!“

„Wir?“ Der Unglauben in Raphaels Stimme war so greifbar, dass man ihn schmecken konnte. „Es ist eure schuld, ihr habt sie von allem fern gehalten!“

„Raphael nicht“, bat ich ihn, und kuschelte mein Gesicht in seine Hand. „Nicht streiten.“

Er biss sich auf die Zunge, doch um seine Schuldzuweisung zu äußern, brauchte er keine Worte. Allein seine Blicke verkörperten alle Vorwürfe, die er an Lu hatte.

Erst jetzt, in der kurzen Ruhe bemerkte ich das Gebrüll im Flur. „Was … ist da los?“

„Nichts um das du dir Sorgen machen musst“, sagte er schnell, zu schnell nach meinem Geschmack.

Ich drehte meinen Kopf, sah an ihm vorbei. Bis auf zwei Männer waren alle aus dem Zimmer verschwunden, und außer der offenen Tür konnte ich nichts erkennen, aber ich erkannte die laute, zornige Stimme. „Tristan.“

„Mach dir keine Sorgen, er kommt schon klar“, redete er beruhigend auf mich ein, aber ich glaubte ihm nicht. Tristan brüllte irgendjemanden an, dass sie dort verschwinden sollten. Ich wollte wissen, was vor sich ging. Er war sonst immer so ruhig, verschwiegen, ausgeglichen. Ein solcher Ausbruch passte gar nicht zu ihm. Mit schweren Knochen, schob ich Raphael von mir. Er ließ es zu, doch als ich mich aufrichten wollte, drückte er mich zurück ins Bett.

„Nein“, wehrte ich ihn ab. Mein fester blick zeigte ihm meine Entschlossenheit. Ich wollte aufstehen, ich musste aufstehen. Nur langsam kam ich voran, stellte ein Bein nach dem anderen aus dem Bett. Die Schwerkraft schien plötzlich ein unüberwindbares Hindernis darzustellen, aber ich gab nicht auf. „Hilf mir“, bat ich Raphael. Seinen Widerwillen konnte ich deutlich erkennen, aber er wusste wie stur ich sein konnte, also half er mir. Erst aus dem Bett, dann in den Flur. Ich konnte den Boden unter meinen Füßen kaum spüren, hatte das Gefühl auf Nichts zu laufen, zu schweben, und doch nicht zu fallen. So musste es Engeln gehen, überlegte ich, Engeln wie Tristan.

Im Flur angekommen, traute ich meinen Augen nicht. Tristan lag tobend auf dem Boden, drei von diesen Typen in Schwarz hielten ihn unten, aber das war nicht der Grund für seinen Ausbruch. Sein Zimmer war offen, seine Oase, und mehrere Leute standen darin, und sahen sich mit offenen Mündern um. Das durften sie nicht. „Geht da raus“, rief ich, aber meine Stimme war so schwach, das sie mich nicht hörten. „Raus da!“ Versuchte ich es unter Anstrengungen etwas lauter.

Lu sah zwischen mir und dem Zimmer hin und her. „Cheyenne, du solltest dich wirklich besser …“

„Sie dürfen da nicht rein“, unterbrach ich sie. „Das gehört ihnen nicht.“ Ich machte mich von Raphael frei. Woher ich die Kraft nahm, aufrecht stehen zu bleiben, wusste ich nicht, aber es gelang mir. Schwerfällig setzte ich ein Bein vor das andere, nahm die Wand als Stütze zu hilfe. Ich wusste nicht, wie ich die Männer dazu bringen sollte, aus dem Zimmer zu verschwinden, aber ich wusste, dass sie da raus mussten.

Lu und Raphael blieben mir auf den Fersen. Als ich den Raum betrat, wandten sich die staunenden Gesichter von den Bildern zu mir um. „Raus!“, donnerte ich, und geriet ins Straucheln. Um nicht umzufallen hielt ich mich am Türrahmen fest. Und dann sah ich Diego, der zwischen ihnen allen stand, und das Bild von Lu ansah. „Raus hier“, knurrte ich schwach, und lehnte Raphaels helfende Hand ab.

Auch Lu bemerkte das Bild von sich, und bekam große Augen.

Meine Beine gaben nach. Raphael fing mich ab, bevor ich auf dem Boden landen konnte.

„Du musst zurück ins Bett.“

„Die müssen hier raus“, sagte ich, war aber nicht in der Lage, mich gegen Raphaels Arme zu wehren, die mich sanft aber bestimmte hielten. „Ihr sollt rausgehen.“

Endlich schien die Leute im Raum mich wirklich wahrgenommen zu haben. Lu nickte mir zu. „Sie hat Recht, das geht uns nichts an, alle raus hier.“

Die Männer hörten auf sie. Männer, die teilweise doppelt so alt waren, sie alle überragten, hörten auf das Wort einer Siebzehnjährigen. Ich verstand in dieser Nacht nichts mehr. Wer waren diese Leute eigentlich, und wieso, oder besser wie, waren Lu und Diego hier aufgetaucht?

Raphael trug mich den Flur zurück in sein Zimmer. „Es wäre schön, wenn ihr meinen Bruder loslassen könntet“, knurrte er die Kerle noch an.

Irgendeiner lachte. „Dein Bruder? Das soll wohl ein Witz sein.“

Raphael grummelte etwas unverständliches, als er mich zurück ins Bett legte, und mir die Decke bis unters Kinn zog. Lu und Diego kamen direkt hinter uns in den Raum.

Ich zog Raphael zu mir ins Bett, wollte ihn bei mir wissen. Ganz besonders jetzt. Nur wenn er bei mir war, versiegten die Schmerzen.

Mit einem mörderischen Blick auf Raphael, kniete sich Lu neben das Bett, und nahm meine freie Hand. Es war schön sie bei mir zu haben, aber einer fehlte. „Diego.“ Ich konnte ihn nicht sehen.

„Ich bin hier.“ Er trat hinter Lu, die gleiche Besorgnis in den Augen, wie auch Raphael und Lu.

„Diego.“ Ich befreite meine Hand aus Raphaels, und griff nach ihm, zog ihn neben Lu. Auf einmal war alles, was geschehen war einerlei, es war egal, nur dass er, dass sie alles jetzt hier waren, bedeutete etwas.

Raphael rückte nicht von meiner Seite, unablässig streichelte seine Hand mich über der Decke. Es war mehr als offensichtlich, dass das Lu und Diego missfiel, aber sie sagten nichts, und dafür war ich dankbar. Streit konnte ich jetzt wirklich nicht gebrauchen.

Mit finsterer Miene kam Tristan in Zimmer, drängelte sich an ein paar von seltsamen Männern vorbei, und scheuchte Raphael auf die andere Seite vom Bett. Dann setzte er sich neben mich, in der Hand wieder eine Tasse.

„Nein.“ Ich vergrub das Gesicht in den Kissen, ich wollte das Zeug nicht mehr.

„Es muss aber sein“, sagte er sanft, und zog mich leicht am Arm, damit ich mich aufsetzte.

„Dann trink es doch selber“, murmelte ich ins Kopfkissen.

Sein Mundwinkel zuckte nach oben. „Selbst in diesem Zustand noch so stur.“

Diesen Kommentar würdigte ich mit keiner Erwiderung.

„Was ist das?“, wollte Diego wissen, und starrte das Zeug misstrauisch an.

„Ein Kräutertee“, antwortete Tristan, und zog wieder an meinem Arm, diesmal gab ich nach, und richtete mich mit Raphaels Hilfe auf.

„Ich will das nicht.“

„Nun stell dich nicht so an.“ Er führte den Tee an meine Lippen, und sofort wurde meine Zunge von dem ekligen Geschmack pelzig.

Diego beobachtete das missmutig. „Und wofür ist der?“

„Er versetzt sie in einen leichten schlaf, einen heilenden Schlaf. Er hilft ihr.“ Tristan achtete sorgfältig darauf, dass ich auch den letzten Tropfen austrank, bevor er mich mit dem Zeug in Ruhe ließ. „Das macht es leichter für sie.“

Ich sank sofort zurück in die Kissen, und eine leichte Benommenheit ergriff von mir besitzt. Meine Augen wurden schwer, genau wie die Male zuvor, aber mein Verstand arbeitete weiter, wenn auch nur auf Sparflamme. Der Nebel wurde dichter, und ich nahm es dankbar an.

Diegos Gesicht wurde zu einer Maske aus Abscheu. „Ihr betäubt sie?“

„Soll sie lieber vor Schmerzen schreien?“, fuhr Raphael ihn wütend an. „Genau das hat sie nämlich getan, als es angefangen hat!“

„Es hat nur wegen euch angefangen!“, keifte Lu zurück.

Wütendes Funkeln über mich hinweg, aber ich war zu schwach, um einzugreifen.

Tristan stöhnte. „Du hast wahrscheinlich Recht“, sagte er leise.

Diegos Muskeln spannten sich an, und Lu fuhr sofort zu ihm herum. „Ich wusste es!“

„Ihr braucht ihn gar nicht so ansehen“, zischte Raphael. „Uns trifft keine Schuld.“

„Er hat gerade zugegeben, das …“ wollte Lu loslegen, wurde von Tristan aber sofort unterbrochen.

„Ich habe nicht gesagt, das wir daran schuld sind, nur das wir wahrscheinlich der Auslöser waren.“

„Und wo bitte soll da der Unterschied sein?“

„Ich kenne ein paar Di …“, fing Tristan an, unterbrach sich dann aber gleich wieder. „Ich war bei ein paar dabei, als sie ihre erste …“ Wieder schweigen.

Ich öffnete die Augen einen Spalt, und sah ihn direkt an. Mir wurde klar, dass er nicht zu Ende spricht, weil ich anwesend war. Zum Teufel, er wusste was mit mir los war, sie alle wussten es, ich konnte es in ihren Gesichtern lesen, aber keiner sagte es mir.

Diegos Gesicht blieb undurchdringlich. „Und was hat das mir ihr zu tun?“

Tristan seufzte. „Es gab einen entscheidenden Unterschied zwischen ihnen und Cheyenne. Sie wussten es, sie konnten sich darauf vorbereiten, sie wussten alle …“ Er richtete seine Augen vorwurfsvoll auf Lu. „Ihr habt sie von allem fern gehalten, darum geht es ihr so schlecht.“

„Wir haben …“

„Das verursacht“, zischte Raphael sie an. „Durch uns ist es wahrscheinlich geschehen, aber für ihren Zustand tragt allein ihr die Verantwortung! Es wäre auch ohne uns geschehen, und das Ergebnis wäre das gleiche!“

Wütend ballte Lu die Hand, gleich würde sie jemanden schlagen, doch Diego hielt ihren Arm fest. „Sie haben Recht“, sagte er.

Das hatte gesessen. Lu entgleiste jeder Gesichtsmuskel. „Du gibst diesen … du gibst ihnen Recht?“

„Ja das tue ich.“

Nicht nur Lu, auch die Brüder waren so erstaunt, dass ihnen dazu nichts mehr einfiel, und ich war dankbar dafür, dass sie endlich mit dem Streiten aufhörten. Ich kuschelte mich an Diegos Hand, und nutzte die Ruhe um in ein weiteren Wachschlaf zu fallen, der aber leider nicht über mich kommen wollte. Der Nebel war noch vorhanden, aber der Schmerz kämpfte mit aller Kraft dagegen an. Zum Glück schaffte er es nicht, noch nicht. Ich wusste, dass er zurückkommen würde. Dann umgab mich die Dunkelheit.

Ein hin und her zwischen wachen und schlafen.

Ich öffnete die Augen, keine Ahnung, wie viel Zeit vergangen war. Der Schmerz stand schon wieder an der Grenze des Nebels, aber noch spürte ich nichts, also konnte es nicht mehr als eine halbe Stunde gewesen sein.

Raphael lag hinter mir, ich spürte seinen Atem in meinem Nacken. Gleichmäßig, ruhig. Er musste eingeschlafen sein. Diego lehnte an der Wand, aber von Tristan sah ich keine Spur. Er musste das Zimmer verlassen haben. Auch von den Männern war nichts zusehen.

Lu kniete noch immer vor dem Bett, hielt meine Hand fest, und lächelte leicht, als sie bemerkte, dass ich wieder wach war. „Na, alles okay?“

„Der Nebel ist noch da.“

Verwirrt zog sie die Augenbrauen zusammen. „Der Nebel?“

Ich schloss die Augen, nur um sie gleich wieder zu öffnen. „Mir ist heiß.“

„Das liegt vielleicht an dem Idioten, der dir den Rücken wärmt.“

Gerne hätte ich ihr etwas Passendes geantwortet, aber mein Gehirn arbeitete so langsam, dass mir nichts einfallen wollte. Und dann auch noch diese Hitze. Ich hatte das Gefühl zu kochen. Ich schob die Decke weg. Lu half mir, als sie merkte, was ich wollte, aber es wurde nicht besser, nur noch schlimmer. Ich kam mir vor, als würde ich in Lava sitzen. „Es ist so heiß.“

„Das geht vorbei“, beruhigte sie mich.

„Oh Gott, es ist so heiß“, stöhnte ich.

Lu legte mir eine Hand auf die Stirn, und erstarrte. Mir aufgerissenen Augen sah sie mich an. „Diego, frag unseren Gastgeber doch mal, ob er etwas Eis hat.“

Sofort stieß Diego sich von der Wand ab, und verschwand aus dem Zimmer.

Ich wälzte meinen Kopf hin und her, ich dachte ich muss verglühen.

„Ich mach dir ein Fenster auf.“ Sie strich mir die verschwitzten Strähnen aus der Stirn, und stand auf. „Gleich wird es etwas kühler.“

Noch während sie sich am Fenster zu schaffen machte, wurde Raphael durch mein unruhiges Verhalten wach. Er blinzelte ein paar Mal, sah erst, ob es mir gut ging, und bemerkte dann Lu, die gerade das Fenster aufzog. „Nein!“

Zu spät.

Das Fenster war offen, und die Lava überrollte mich. Ich schrie. Mein ganzer Körper begann unkontrollierbar zu zittern. Alle Sinneszellen feuerten gleichzeitig, mein Bauch zog sich zusammen, die Schmerzen waren unerträglich. Ich wollte sterben. Ich verkrampfte mich, trieb mir die Fingernägel ins eigene Fleisch, drückte die Hacken in die Matratze, aber es wurde nicht besser.

Raphael sprang über mich hinweg, stieß Lu unsanft zur Seite, und knallte das Fenster wieder zu.

Dann sah ich nichts mehr, hörte nichts mehr. Alles was ich noch wahrnahm, war dieser unerträgliche Schmerz, der mich auslöschen wollte. Mein Atem ging nur noch stockend, mein Herz setzte aus, und schlug dann viel zu schnell weiter. Plötzlich brannte mein Gesicht, als wäre es ins Höllenfeuer gesteckt worden. Ich schrie was die Lunge hergab, und dann … Blau.

Wie aus den Tiefen des Meeres tauchten zwei blaue Ovale vor meinen Augen auf, die mich unsanft aus dieser Schmerzenden Hölle rissen. Ich hörte die Stimme. „Komm zu mir Prinzessin, komm zu mir.“ Erst nur ein leiser Hauch, dann ein Flüstern. In hielt mich mit aller Macht an dieser Stimme fest, ließ mich zurück in die Realität reißen. Jemand schrie aus Leibeskräften. Meine Sicht klarte auf, blieb aber verschwommen. Tränen, ich weinte. Das war ich, von mir kamen die Schreie, aber diese Stimme übertönte alles. „Alles ist gut, bald hast du es geschafft.“

Der Nebel, er kehrte zu mir zurück.

Das war Raphael. Er saß über mir. Tristan war auch da. Und Diego. Sie hielten mich an Armen und Beinen fest, mein Gesicht lag zwischen Raphaels Händen.

Die Männer in der schwarzen Armeekleidung drängten sich an der Tür. Sie waren also noch nicht gegangen.

„Beruhig dich, es ist fast vorbei.“

Alles wurde taub. Die Krämpfe verschwanden, mein Körper erschlaffte.

„So ist es gut.“ Der Druck an meinem Gesicht wurde sanfter. „Ihr könnt sie loslassen.“

Sofort ließen Tristan und Diego von mir ab.

Ich schloss die Augen für einen Moment. „Wann?“, fragte ich heiser.

Raphael wusste sofort, was ich meinte. „Nicht mehr lange, du hast es fast geschafft.“

Langsam wand ich mich von ihm ab, und entdecke Lu an der Wand. Sie war kreidebleich, starrte mich erschrocken an. „Lu.“ Ich streckte die Hand nach ihr aus, aber sie schüttelte nur den Kopf, und plötzlich sah ich Tränen über ihre Wangen kullern. Lu, die niemals weinte.

„Es tut mir leid“, hauchte sie. „Das wollte ich nicht.“

Ich hatte keine Ahnung, wovon sie sprach.

„Es ist ja vorbei“, grummelte Raphael, und setzte sich wieder neben mich.

Lu stürzte zu mir an Bett. „Es tut mir leid.“

„Was tut dir leid?“

„Das Fenster … das wollte ich nicht.“

Sie sprach in Rätseln. Ich hatte keine Ahnung, was hier gerade passiert war, aber wie es aussah, gab sie sich die Schuld, für meine unerklärlichen Schmerzen. Ich nahm ihre Hand, und drückte sie leicht. „Du würdest mir nie mir Absicht wehtun.“

Diego setzte sich zu mir auf die Bettkante. Er sah genauso erschrocken aus wie Lu, nur halt auf seine Art. Ich hatte wirklich nicht den Hauch einer Ahnung, was hier vor sich ging, aber was ich wusste, sie brauchten mich in diesem Moment mehr, als ich sie. Mit meiner freien Hand nahm ich die von Diego. Etwas Kaltes streifte meine Haut. Der Ring.

Ein schiefes Lächeln rutschte in mein Gesicht. „Best Friends Forever.“

Ohne nur eine Sekunde zu zögern, zog er mich an seine Brust, und schlang die Arme um mich. Mir wurde nur zu deutlich klar, wie sehr er mich brauchte, und ich ihn. Das hatte mir gefehlt. Es war egal, was er getan hatte, ich würde nie wieder etwas zwischen uns kommen lassen, das schwor ich mir.

So blieben wir. Ich an Diego gekuschelt, Lu die meine Hand hielt, Raphael irgendwo hinter mir, und Tristan, der uns beobachtete.

Ich taumelte einmal mehr zwischen Realität und Traum. Die Dämmerung kam, der Nebel verzog sich, aber die Schmerzen kehrten nicht zurück.

Halb benommen registrierte ich, wie Diego mich auf den Arm nahm, und mit mir das Zimmer verließ. Ich sah noch einmal die blassblauen Augen, nahm einen roten Schopf wahr. Ich fühlte mich wie auf Wolken. Diego trug mich aus der Wohnung, hinunter auf die Straße. Ich stöhnte, als er mich in einen Wagen setzte, stellte aber zufrieden fest, dass es seiner war. Er schnallte mich an, setzte sich dann auf den Fahrersitz, und als er den Motor startete, dauerte es nur wenige Sekunden, bis mich endlich ein erholsamer Schlaf übermannte.

***

Das erst was ich wahrnahm, als ich das Dämmerlicht meines Traumes verließ, war das gleichmäßige, und beruhigende Schnurren von Elvis. Das zweite, das Gewicht, das mir auf den Brustkorb drückte, und das Atmen erschwerte.

Ich blinzelte den Schlaf weg, gegen das Licht des Tages, das durch meine Fenster fiel, drehte den Kopf, und bereute es sofort. Boom! Kopfschmerzen, und zwar von der aller besten Sorte. Oh Gott, das fühlte sich an, als hatte ich drei Flaschen Wodka alleine gekillt. Und das, wo ich doch gar keinen Wodka mochte.

Ich wollte mir mit der Hand gegen den Nasenrücken drücken, in der Hoffnung, etwas Erleichterung zu erfahren, bekam sie aber nicht von meinem Brustkorb. Irgendwas hielt sie dort gefangen. Langsam, um den Schmerz nicht zu provozieren, hob ich den Kopf. Elvis lag auf mir. Kein Wunder, dass ich das Gefühl hatte, etwas würde mir die Lunge quetschen. Einen acht Kilo Kater auf einem liegen zu haben, kann echt eine Belastung sein. Elvis war nicht dick, das war er noch nie gewesen, er war einfach nur riesig, und dieses Riesending von Kater, hatte sich seinen Platz zum Schlafen ausgerechnet auf mir ausgesucht, ganz toll. „Du quetschst mir die Luft ab“, grummelte ich, und wunderte mich darüber, dass meine Kehle so trocken und rau war. Da fiel mir erst auf, dass ich in meinem Bett lag. Aber wie … was … „Hä?“ Sollte ich nicht eigentlich woanders sein? Ich wusste es nicht, hatte aber das starke Gefühl, dass hier etwas nicht stimmte.

„Mau.“

Die Tür ging auf und Diego kam herein, gefolgt von einem schlanken Mann mit Arztkoffer, und auffälligen Kratzern auf dem linken Unterarm.

„He!“, beschwerte ich mich, und zog meine Decke hör. Mit Diego hatte ich weniger Probleme, wenn er mich direkt nach dem aufstehen sah, aber ein fremder Kerl, noch dazu so ein alter Bock, hatte nichts bei mit im Zimmer zu suchen. „Ist heute Tag der offenen Tür?“

Verwirrt sah der Mann von mir zu Diego, und wieder zurück.

„Ja, Sie meine ich. Raus hier, das ist mein Zimmer.“

Diegos Mundwinkel zuckten leicht nach oben. „Dir scheint es ja wieder gut zu gehen.“

„Wieso wieder? Ging es mir den schlecht?“ Ich stemmte mich auf die Arme, Elvis rutschte dabei in meinen Schoss. Böööser Fehler. „Oh man, warum hab ich solche Kopfschmerzen.“ Ich funkelte Diego an. „Und was machst du eigentlich hier? Hatte ich dir nicht ausdrücklich gesagt, dass ich dich nicht mehr sehen will?!“

Eine leichte Kränkung trat in seine Augen. Das hatte ich nicht beabsichtigt, aber verdient hatte er sie allemal.

„Sie hat wohl ihre Erinnerung verdrängt“, sagte der Mann, und stellte seine Tasche auf dem Boden ab. Dabei kam er nach Elvis Auffassung wohl zu nahe ans Bett. Der Tiger im Schafspelz legte die Ohren an, und fauchte was das Zeug hielt. Fell gesträubt, zuckender Schwanz. Eine eindeutige Drohgebärde.

Ich streichelte ihm beruhigend den Pelz, ließ die beiden aber nicht aus den Augen. „Elvis hat ganz Recht: Sie haben hier nichts zu suchen.“ Ich neigte den Kopf leicht zur Seite. „Wer sind sie überhaupt?“

„Dr. Ambrosius.“ Er ging ein Stück zurück, brachte Sicherheitsabstand zwischen sich und der wildgewordenen Bestie auf meinem Schoss. „Ich bin Ihr Arzt.“

„Mein Arzt?“ Jetzt verstand ich nichts mehr. Wozu brauchte ich denn einen Arzt? Oh man, stöhn, und das alles schon vor dem Aufstehen.

„Ja, und ich würde Sie gerne untersuchen, aber ihr kleiner Bewacher lässt mich nicht an Sie ran.“

Ich sah auf Elvis, dann wieder zum Doc, und dann auf die frischen Kratzer. Unwillkürlich musste ich lächeln. Das musste Elvis gewesen sein. „Er mag es halt nicht, wenn jemand an mir herumdoktern will. Und ich auch nicht, also nehmen Sie ihren Koffer uns sehen Sie zu, das sie Land gewinnen.“ Ich wedelte mit den Händen, um ihm deutlich zu machen, dass es mein Ernst war. „Kusch, kusch“, machte ich, aber er bewegte sich nicht von der Stelle. Dann kam auch noch mein Vater ins Zimmer, und er sah ziemlich sauer aus. O-kay, was hatte ich angestellt? Ich konnte mich nicht mehr erinnern. Es war, als hätte ich einen Black out gehabt, ohne ersichtlichen Grund.

Mein Vater, pragmatisch wie er war, erfasste er die Situation sofort. „Cheyenne, schick Elvis raus, und lass dich untersuchen.“

Das sah ich gar nicht ein. Zuallererst wollte ich eine Erklärung haben. „Warum?“

„Weil ich es sage.“ Diese Stimme ließ keine Widerworte zu.

Tolle Erklärung. Ich seufzte. „Okay Kratzbürste, sieh zu das du wegkommst.“ Ich schubste ihn leicht. Er begann von neuem zu schnurren. Katzen! Ich schubste stärker, und erst als er merkte, dass es mir ernst war, erhob er sich mit einem bösen Blick, und sprang mit einem einzigen Satz auf meinen Schrank, von wo aus er uns alle gut im Auge hatte. „Okay, er ist weg. Kann ich jetzt wissen, warum ich einen Arzt brauche?“

Diego verengte die Augen leicht. „Erinnerst du dich an gar nichts mehr?“

„Woran soll ich mich denn erinnern?“

Dr. Ambrosius zog aus seiner Tasche ein Blutdruckmessgerät, und legte mir die Manschette um den Arm. Widerwillig, und auch nur weil mein Vater mich genau beobachtete, ließ ich es über mich ergehen.

„An den Besuch bei deinen Freunden“, sagte mein Vater halb knurrend. „Der ohne meine Erlaubnis stattgefunden hat.“

Oh Mist, wie hatte ich das nur vergessen können. Ich war ausgerissen, hatte mich heimlich zu Raphael und Tristan geschlichen, und dann … ja, was war dann gewesen?

Der Doc steckte sich sein Stethoskop in die Ohren, hörte mich ab, machte sich ein paar Notizen, auf einem Klammbrett, das er aus seiner Tasche gezogen hatte, schaute mit in die Augen, in die Ohren, in die Nase … wie ich es hasste, wenn mich jemand so durchleuchtete.

„Wollen sie auch noch in meine anderen Öffnung schauen?“, fragte ich bissig.

„Cheyenne“, warnte mich mein Vater

„Würden Sie bitte ihre Decke wegziehen“, bat mich der Doc, ohne auf meine Stichelei einzugehen. „Ich möchte ihre Reflexe überprüfen.“

Grummelnd tat ich was er wollte, und … na toll, ich trug keine Hose. Aber ich ließ die Decke so liegen, dass sie den oberen Teil meiner Beine bedeckte. Was darunter verborgen war, würde ich ihm nicht zeigen, das ging ihn nichts an.

Den Arzt schien das nicht zu interessieren. „Was ist das letzte, woran sie sich erinnern können?“

„Ich weiß nicht.“ Ich grub in meiner Erinnerung. „Ich bin zu den Brüdern gefahren. Mir war andauernd schwindelig, und leicht übel. Raphael hat mich auf dem Bahnhof abgeholt.“ Von Levi erzählte ich ihnen lieber nichts, das war doch etwas zu abgedreht. Ich suchte weiter nach meinen letzten Erinnerungen in meinem Kopf. „Ich hab Tristan die Kinokarte unter der Tür durchgeschoben, mir wurde wieder schwindelig.“ Ich runzelte die Stirn. Was war danach geschehen? Angestrengt dachte ich nach, aber ich konnte mich nicht recht erinnern. „Ich glaub wir haben ein Film geguckt, und dann … ich weiß nicht, es ist alles irgendwie … weg.“ Ich drücke mir den Handballen auf den Nasenrücken. Mein Kopf dröhnte, und dieses Nachdenken, war meiner Heilung nicht gerade förderlich. Wir haben den Film geguckt … ja und weiter?

Dr. Ambrosius haute mit seinem Hämmerchen auf meine Knie. Wie erwartet, sprang mein Bein von alleine in die Luft.

„Es ist alles so verschwommen. Ich glaub ich lag auf der Couch … ja, Raphael hatte mir verboten aufzustehen …“

„Das war eine gute Entscheidung“, warf der Doc ein, und klopfte auf mein anderes Knie.

„Wollen Sie das nun hören, oder quatschen sie mir lieber dazwischen?“

Doc zog leicht die Augenbrauen hoch, blieb aber still.

„Danke!“

„Was war dann?“, wollte mein Vater weiter wissen.

Ich zog die Stirn kraus. Die Bilder in meinem Kopf waren so verschwommen, durcheinander, aber plötzlich stach eins ganz deutlich hervor. „Schmerz“, sagte ich. „Und dann … ich weiß nicht.“ Alles war wie ein Traum gewesen, ein böser Traum. Mein Geist verdrängte die Erinnerung daran. „Da waren Männer, viele, und … Rot.“ Eine wallende Mähne. Ich sah zu Diego auf. „Lu war da?“

Er nickte.

Etwas kristallisierte sich aus meinem Kopf heraus. „Blaue Augen, und … du warst auch da.“ Ich sah es ganz deutlich vor mir. „Ich lag in deinen Armen, Lu hat geweint, oh mein Gott.“ Ich schlug die Hände vor den Mund. „Warum hat Lu geweint?“ Lu weinte nie. Sie ist das einzige Mädchen dass ich kannte, das niemals in Tränen ausbrach, immer cool blieb, und lieber irgendwo draufhaute als zu heulen, aber ich sah es ganz deutlich vor mir.

„Weil es dir nicht gut ging“, sagte Diego leise.

Es ging mir nicht gut? Warum? Ich versuchte das Bild in meinem Kopf schärfer zu stellen. Weinend kniete sie neben mir, meine Hand in ihrer, und ich in Diegos Armen. Er brauchte mich. Was sollte das? Es passte nicht zusammen. Die Männer, hatte ich mir die nur eingebildet, oder waren sie Real? „Diego, warum wart ihr da?“

Nur drei kleine Worte kamen über seine Lippen. „Best Friends Forever.“

Die Erinnerung traf mich wie ein Schlag, ich hatte ihm verziehen. Was er getan hatte, war belanglos, ich hatte ihn wieder haben wollen, meinen Diego. Es ging mir nicht gut. Er war da, Lu war da, und sie haben sich sorgen um mich gemacht, auf mich aufgepasste. Nach allem was ich gesagt hatte, waren sie da, als ich sie brauchte. „Best Friends Forever“, stimmte ich ihm zu, und sah die Erleichterung in seinen Augen aufflackern.

Dr. Ambrosius machte noch ein paar Tests mit mir. Ich musste durch meine Zimmer laufen, zeigen dass ich alle meine Bewegungen kontrollieren konnte, mit ausgestrecktem Arm gegen die Nase tippen, mit den Augen seinem Finger folgen, auf einem Bein auf der Stelle hüpfen, und, und, und. Wunderte mich nur, dass er nicht auch noch einen Kopfstand von mir verlangte.

Nachdem alle Vitalfunktionen geklärt, und für gut befunden waren, gab mir der Doc noch ein paar Tabletten gegen meine Kopfschmerzen, die ich sofort einwarf, und verließ dann mit meinem Vater das Zimmer. Egal, was der Arzt zu besprechen hatte, ich sollte es nicht hören, und das brauchte ich auch gar nicht, schließlich war Diego noch bei mir.

Leise fiel die Tür ins Schloss. Ich wartete nicht mal, bis mein Freund seinen Mund geöffnet hatte, da ergriff ich schon das Wort, ich wollte unbedingt wissen, was hier los war. „Also los, was ist mit mir passiert?“

„Ich kann es dir nicht sagen.“

Mit einem scharfen Blick fixierte ich ihn. „Du kannst nicht, oder du willst nicht?“

„Ich weiß nicht was mit dir los war.“ Meinem Blick hielt er stand. „Ich weiß es wirklich nicht“, beteuerte er noch, da er offensichtlich glaubte, dass ich ihm nicht glaubte. Was irgendwie der Wahrheit entsprach. Ich meine, ich hatte ihm vielleicht verziehen, aber das Vertrauen hatte einen Knacks bekommen, und der war nicht so einfach zu reparieren.

Seufzend setzte ich mich auf mein Bett. Er sagte die Wahrheit, das spürte ich. Kaum fühlte ich die weiche Decke unter mir, sprang Elvis von meinem Schrank, und setzte sich leise schnurrend neben mich, aber nicht, weil er mir Gesellschaft leisten wollte. Den auffordernden Blick kannte ich nur zu gut. Das konnte nur zwei Dinge zu bedeuten haben. Er wollte entweder etwas zu Fressen haben, oder raus, und da sein Futternapf bis an den Rand gefühlt war, kam nur die zweite Möglichkeit in Frage. „Kannst du mal das Fenster hochschieben?“, bat ich Diego.

Elvis Augen feixten mich an, weil ich nicht selber aufgestanden war, aber sobald sich Diego vom Fenster entfernt hatte, nutzte die schwarze Bedrohung seine Chance, hüpfte auf das Fensterbrett, und sprang raus. Daran, wo ich am Vortag mit meinem Rucksack gescheitert war, schafften Evis mit einer Leichtigkeit, die einen neidisch machen konnte. Eine Hitzewelle wurde mit der Luft ins Zimmer getragen, und strich mir sanft über die Haut. Es war immer noch warm, so wie die ganzen letzten Tage. Dieser Sommer wollte sich wohl einfach nicht abkühlen. „Also“, ich sah vom Fenster weg, zu Diego, der sich an meinem Schreibtisch gelehnt hatte. „Wie habt ihr mich gefunden?“

Diegos Mundwinkel zuckte hoch, bis es sich zu einem schiefen Lächeln verschoben hatte. „Du warst weder bei mir, noch bei Lu, also wo sollst du sonst gewesen sein?“

War irgendwie logisch. Ich trieb mich immer bei denselben Leuten herum, war also nicht schwer zu erraten, wo ich mich hingeschlichen hatte, aber was mich noch interessierte: „Woher wusstet ihr, wo die beiden Wohnen? Ich hatte euch nie davon erzählt.“

„Schülerakten“, sagte Diego kurz. „Dein Vater hat den Direktor aus dem Bett geklingelt, und ihm erzählt, worum es ging, dann hat Shams ihm die Adresse gegeben.“

Na toll, jetzt verpfuschte mir der Master schon außerhalb der Schulzeit mein Leben. Das hatte mir gerade noch … Schule! „Oh mein Gott, ich muss los!“ Ich sprang auf, drehte mich einmal im Kreis, auf der Suche nach meiner Hose, konnte sie aber nicht entdecken.

Verwundert beobachtete Diego, wie ich eilend zum Schrank rannte, und die erstbeste Hose aus dem Stapel riss. Ein Dutzend weiterer landete auf dem Boden. „Wo musst du denn so dringend hin?“

„Eddy“, sagte ich, und hüpfte auf einem Bein, das andere schon halb in der Hose. „Nachsitzen, erinnerst du dich? Das musst du auch.“

„Gestern.“

„Nein nicht gestern, heute.“ Ich schlüpfte mit meinem zweiten Bein in die Hose, und merkte erst da, dass ich sie verkehrt herum angezogen hatte. „Verdammt!“

„Nein, was ich damit meinte, du musstest gestern nachsitzen, wir haben Sonntag.“

Mitten in der Bewegung, die Hose halb angezogen, hielt ich an. „Sonntag?“

Er nickte. „Du hast fast dreißig Stunden geschlafen. Guck auf deinen Wecker, wir haben es kurz vor fünfzehn Uhr.“

Ich riss meinen Kopf so schnell zur Uhr hin um, dass mein Hirn schmerzhaft protestierte. Aber er hatte Recht, es war Sonntag. Dort auf meiner Uhr war es deutlich zu lesen. Ich hatte einen ganzen Tag verloren. „Dreißig Stunden“, hauchte ich. Ich konnte es kaum glauben. Ich hatte einen ganzen Tag verschlafen, so was war mir noch nie passiert.

„Ja. Wir haben uns große …“ Diego unterbrach sich, und wandte den Kopf zur Tür, als mein Vater zurück ins Zimmer kam. Die Zeit der Standpauke nahte. Aber das erste, was er sah, war meine halb angezogene Hose. „Wo bitte willst du hin, wenn ich fragen darf.“

„Zum Nachsitzen“, sagte ich sofort. Gut, das hatte sich jetzt erledigt, aber dafür war die Hose schließlich gedacht gewesen.

Verwirrt zog mein Vater seine Stirn kraus.

„Sie dachte heut ist Samstag“, klärte Diego ihn auf.

Ich ließ die Hose an meinen Beinen hinunter sinken. Die würde ich wahrscheinlich die nächsten zehn Jahre nicht mehr brauchen, da ich mein Zimmer sowieso nie wieder verlassen dürfte. Ich wich dem scharfen Blick meines Vaters aus. „Ich weiß schon, was du jetzt sagen willst.“

„Ach ja?“ Er verschränkte die Arme vor der Brust. „Dann lass mal hören.“

Das hatte mir gerade noch gefehlt. Jetzt durfte ich mir meine eigene Strafpredigt halten. „Zu aller erst, dass ich gelogen habe, dass ich eigentlich Arrest hatte, dass ich mich nicht heimlich aus dem Haus schleichen soll, dass es verantwortungslos und kindisch war, einfach abzuhauen und euch allen so ein Schrecken einzujagen.“ Ich sah ihn an, in der Hoffnung, dass das reichte.

Er wartete.

Es war wohl noch nicht genug. „Mir hätte etwas passieren können, und niemand wusste wo ich war.“

Er wartete immer noch. „Und?“

„Und dass ich mit meinem Verhalten allen Sorgen bereitet habe.“ Ich zuckte mit den Schultern. Mehr fiel mir im Augenblick nicht ein. „Das Übliche halt.“

Mein Vater seufzte. „Es ist traurig, dass du das so ausdrückst, weil das nämlich darauf hindeutet, dass wir dieses Gespräch schon zu oft geführt haben.“

Ich hielt den Mund. Jedes falsche Wort konnte mich bei ihm nur mehr in die Scheiße hineinreiten. Warten und schweigen war jetzt das Einzige, was mir wenigstens eine kleine Strafmilderung bringen konnte. Die Beine still halten.

„Na gut“, sagte mein Vater schließlich. „Ich werde dir das jetzt nur einmal sagen, hast du verstanden?“

Ich nickte.

„Bei der nächsten Regelübertretung, werde ich dich direkt in ein Internat schicken.“

Ich biss mir auf die Lippen. Kein Wort dürfte jetzt aus diesem Mund kommen. Ich wusste, dass er es wahr machen würde. Mein Vater erteilte niemals leere Versprechen.

„Du wirst dieses Haus nicht mehr ohne Erlaubnis verlassen, und du wirst dich von diesen beiden Jungs fernhalten. Wirst du nur ein Einziges Mal mit den beiden gesehen, schicke ich dich mit dem nächsten Zug ins Internat. Telefonierst du mit ihnen, Internat. Schreibst du ihnen einen Brief, oder SMS, oder auch nur eine E-Mail, geht es ab ins Internat. Haben wir uns verstanden?“

Ich nickte. Was blieb mir anderes übrig? Mein Pa würde alles was er gesagt hatte, wahr machen. Ich konnte also nichts tun, außer gehorchen, aber dafür hasste ich ihn in diesem Moment. Strafe schön und gut, aber diese Drohung war nicht nur nicht fair, sie war schlich und ergreifend, unter aller Würde. Erpressung. Tristan und Raphael hatten nichts getan, was das rechtfertigte, und auch wenn ich mich nicht ganz an die Regeln gehalten hatte, war das noch lange kein Grund zu solchen Maßnahmen zu greifen.

„Du protestierst gar nicht?“

„Was würde das bringen.“ Ich fixierte einen Fleck an der Wand, um ihn nicht ansehen zu müssen. Lu hatte dort mit Cola rumgespritzt, und wir waren noch nicht dazu gekommen, es streichen zu lassen. „Außerdem würdet du die Jungs dann wieder verschwinden lassen.“

„Warum wieder? Ich kenne diese Jungs doch gar nicht.“

Mir blieb die Sprache weg. Das konnte doch wohl nicht sein Ernst sein. Ich glaubte nicht, was ich da hörte. Wütend fixierte ich ihn, und sprach drauflos, ohne darüber nachgedacht zu haben. „Wir haben es einmal geschafft, dass sie verschwinden, und wir werden es ein zweites Mal schaffen. Kommt dir das bekannt vor?“, fragte ich spitz. Diese Worte hatten sich in meine Erinnerung gebrannt. „Oder wie wäre es damit, hat mir auch sehr gut gefallen: Die beiden Jungs unwiderruflich aus ihrem Leben verschwinden zu lassen.“ Ich ballte meine Hände zu Fäusten, um sie nicht für etwas anderes einzusetzen. „Du verlangst von mir ehrlich und aufrichtig zu sein, und stehst selber vor mir, und lügst mir voll fett ins Gesicht.“

Mein Vater blieb still, doch ich konnte sehen, wie es in seinem Kopf arbeitete. Er wusste genau, dass ich gelauscht hatte, wusste, dass alles Wahr war, und suchte wahrscheinlich eine Ausrede, eine billige Erklärung, die mich ruhig stellen würde, aber da konnte er lange warten.

„Und? Was bekommst du für eine Strafe fürs Lügen?“, wollte ich wissen.

„Achte auf dein Mundwerk, Fräulein.“

„Warum?“, fuhr ich auf, jetzt war meine Selbstbeherrschung völlig dahin. „Es ist doch wahr. Du wolltest so tun, als ob es dir recht ist, dass ich mich mit ihnen treffe, nur um sofort zu erfahren, wenn sie wieder da sind, damit du sie wieder verschwinden lassen kannst. Aber hast du gemerkt, es hat nicht funktioniert, sie sind wieder da, und sie werden bleiben. Du kannst mich vielleicht noch ein paar Monate wie eine Gefangene Behandeln, aber bald bin ich achtzehn, und wenn es soweit ist, dann bin ich weg, und du hast mir gar nichts mehr zu sagen. Nie …“

„Das reicht jetzt!“, donnerte mein Vater. „Du wirst mit den Jungs nicht mehr weggehen, und das ist mein letztes Wort. Und erfahre ich noch mal, dass du meine Gespräche belauschst, gibt es auch dafür ärger.“

„Nur mit lauschen erfährt man in diesem Haushalt etwas!“, schrie ich ihn an. „Und du kannst mich nicht ewig von den beiden fern halten!“

„Doch das kann ich, und das werde ich!“ Er rauschte aus meinem Zimmer, und schlug die Tür so stark zu, dass das gerahmte Foto von Elvis von der Wand fiel.

„Das kannst du nicht machen!“, schrie ich ihm hinterher, schnappte die Hose von meinem Boden, weil ich gerade nichts anderes in griffweite hatte, und warf sie ihm hinterher. „Das ist nicht fair.“ Wütend trat ich gegen meinen Schrank, und fluchte, als ich mir dann auch noch den Zeh verletzte. „Verdammt! So eine beschissene Scheiße!“ Ich war ermutigt, noch einmal dagegen zu treten, ließ es dann aber, und humpelte zu meinem Bett. Ein schmerzender Zeh reichte, und die Tabletten hatten auch noch nicht ihre komplette Wirkung entfaltet. Mein Kopf brummte, mein Zeh pochte, und mein Herz raste vor Wut. Ich merkte wie Diego mich beobachtete. „Guck nicht so mitfühlend, du bist doch auch seiner Meinung!“, fuhr ich ihn an. Vielleicht etwas zu hart, aber im Moment war ich sauer auf Gott und die Welt. Umso mehr erstaunte mich das nächste was er sagte.

„Nein.“ Er stieß sich von Schreibtisch ab, und hockte sich vor mich, nahm meinen Fuß in die Hand, um sich meinen Zeh anzusehen.

„Nein?“ Ich wurde misstrauisch. Das passte so gar nicht zu dem, was ich in der letzten Zeit von ihm gehört hatte.

„Nein“, wiederholte er sich. „Ich bin nicht seiner Meinung.“

Da stimmte etwas nicht. „Wieso der plötzliche Sinneswandel?“, verlange ich zu erfahren.

Er stellte meinen Fuß auf den Boden, und sah zu mir nach oben. Offensichtlich hatte ich keine ernsthafte Schäden davon getragen. „Weil ich gesehen habe, wie sie sich um dich gekümmert haben.“

Na sicher. „Das kaufe ich dir nicht ab. Dafür kenne ich dich schon zu lange. Du änderst deine Meinung nicht von heute auf morgen.“

Er lachte auf. „Nein, meine Meinung über die beiden hat sich nicht geändert. Ich glaube immer noch, dass du ohne sie besser dran wärst, und auch, dass sie etwas von dir wollen, und sich deswegen mit dir abgeben.“

„Oh vielen Dank auch“, grummelte ich. „Das hört sich an, als wäre es eine Qual, mit mir rumzuhängen.“

„Sei nicht albern.“

„Das bin ich nicht.“ Ich wackelte leicht mit dem Zeh, er tat nicht mehr ganz so weh. „Wenn also alles beim alten geblieben ist“, sagte ich schließlich, „was hat deine Meinung dann geändert? Oder auch nicht.“

„Ich glaube nicht mehr, dass sie dir schaden wollen.“

„Du dachtest, sie wollen mir schaden?“

Aus blauen Augen sah er mich an, ein blau das so anders war, als das von Raphael, aber mindestens genauso vertraut.

„Ach Diego“, sagte ich vorwurfsvoll. „Das hab ich doch die ganze Zeit gesagt. Die beiden sind in Ordnung.“

Mit einem gewaltigen Hechtsprung landete Elvis auf meinem Fensterbrett.

„Darüber lässt sich streiten“, erwiderte Diego schlicht.

„Mau.“ Leichtfüßig lief Elvis durch mein Zimmer auf mich zu, machte dabei einen großen Bogen um Diego, und sprang zu mir aufs Bett.

„Nein tut es nicht.“ Ich sah aus dem Fenster, hinaus in den blauen Himmel. Keine Wolke dort draußen. Ich sollte dringend mal wieder schwimmen gehen, schade nur, dass ich dazu einen See in meinem Zimmer bräuchte. „Ihr solltet Euch mal kennen lernen, ihr würdet euch bestimmt verstehen.“

Skeptisch zog er seine Augenbrauen hoch.

„Das meine ich ernst.“

Schnurrend schmiegte sich Elvis an mich, und forderte ein paar Streicheleinheiten.

„Das glaube ich dir.“ Er stand vom Boden auf, und setzte sich neben mich. „Aber das hat sich jetzt ja sowieso erledigt.“

„Ja hat es wohl.“ Traurig senkte ich meine Augenlider auf das Haarige Ding, das versuchte es sich auf meinem Schoss bequem zu machen, ohne Diego dabei zu nahe zu kommen. „Und das ist nicht fair.“

„Das ist es meistens nicht.“

Für mich schon. Für mich lief eigentlich immer alles so, wie ich es wollte, nur dieses Mal nicht. Das war unfair. Jetzt wo ich mir etwas so sehnlich wünschte, richtete sich das Schicksal gegen mich. Und ich konnte die Worte meines Vaters nicht übertreten. Er würde seine Drohung wahr machen. Ich würde in einem Internat landen, wahrscheinlich eins in Amerika. Da hätte er mich noch bis zu meinem einundzwanzigsten Lebensjahr unter Kontrolle.

Elvis Schnurren wurde intensiver, als ich in an seiner Lieblingsstelle hinter dem Ohr kraule. Dort wurde er fromm wie ein Lamm.

„Hey, nun sein nicht traurig.“ Diego stieß leicht mit seiner Schulter gegen meine. „Lu und ich bleiben dir doch noch erhalten.“

Ich stöhnte. „Ich will aber auch meine neuen Freunde behalten.“

„Wir kriegen nun mal nicht immer, was wir wollen.“

Meine Finger fühlten unter Fell etwas Kleines, Glattes, Längliches. Dieses Mal wusste ich sofort was es war, und fing an zu lächeln. „Vielleicht ja doch.“ Ich zog einen kleinen, zusammengerollten Zettel an Elvis Halsband ab, und rollte ihn auf. Raphaels Schrift erkannte ich sofort.

„Oh nein“, sagte Diego.

„Oh doch!“, sagte ich triumphierend, und grinste noch breiter.

Diego wollte sich zu mir rüber beugen, um meine Nachricht zu lesen, aber Elvis gab ihm sofort zu verstehen, dass er das zu unterlassen hatte. „Ist ja gut“, grummelte er den Kater an. „Was schreibt er denn?“, fragte er dann mich.

„Alles okay bei dir?“ Jetzt ja, sagte ich insgeheim. Dann überlegte ich, wann Raphael den befestigt haben könnte. „Wie lange war Elvis schon bei mir? Ich meine, als ich geschlafen hab.“

„Er war schon in deinem Zimmer, als wir kamen, und hat sofort seinen Platz an deiner Seite eingenommen, und aufgepasst, dass dir niemand zu nahe kam.“

Guter Kater. So kannte ich meine Kratzbürste. Ich sah von meinem Zettel zum Fenster. „War das offen?“

Diego schüttelte den Kopf.

Mein lächeln wurde breiter. Kurzerhand nahm ich Elvis auf den Arm, und trat mit ihm ans Fenster. Mit der Genauigkeit eines Lasers fand ich mein Ziel. Raphael stand auf der anderen Straßenseite, lässig an den Zaun der Nachbarn gelehnt, und lächelte mich an. In den Bluejeans, und dem Muskelshirt sah er einfach nur umwerfend aus.

Diego kam neben mich, unterdes Elvis in meines Armen weiterschnurrte.

„Dein Freund lebt wohl gerne gefährlich“, kommentierte Diego.

Ich gab Raphael einen Daumen nach oben, um ihm damit die Frage auf seinem Zettel zu beantworten, von Zeichensprache hatte mein Vater schließlich nichts gesagte, also übertrat ich damit auch keine seiner Regeln. Sein Lächeln wurde breiter, und er deutete mir raus zukommen, aber das konnte ich nicht. Ich schüttelte den Kopf. Daraufhin hob er den Rucksack zu seinen Füßen hoch, um ihn mir zu zeigen. Meinen Rucksack.

„Der lässt sich wohl nicht so leicht abschütteln.“

„Nein“, lächelte ich. „Da ist er genauso wie du.“

Diego schnaubte.

Ich zog eine Augenbraue hoch. „Nun tu mal nicht so. Ich erinnere mich noch gut daran, dass du mich in den letzten Wochen auf Schritt und Tritt verfolgt hast.“

Raphael deutete mir erneut, zu ihm zu kommen.

„Tust du mir einen Gefallen?“, fragte ich.

„Der hat wohl nicht zufällig etwas damit zu tun, dass ich zu dem Typ da rausgehen soll?“

„Bist du unter die Gedankenleser gegangen?“

„Nein, ich kenne dich einfach nur gut.“

Über die Schulter sah ich zu Diego. „Sag ihm einfach, das es mir gut geht, okay?“

„Und wenn ich deinem Vater begegne?“

„Dann willst du nur meinen Rucksack holen. Außerdem kann er dir den Umgang mit ihm ja nicht verbieten.“

„Dafür aber den mit dir.“

Ich setzte meinen flehentlichen Blick auf, den, dem er nie widerstehen kann. „Bitte Diego.“

Er verdrehte nur die Augen, und drehte sich schweigend um. Jedes weitere Wort wäre sowieso nur Zeitverschwendung gewesen. Fünf Sekunden später hatte er mein Zimmer verlassen.

Ich setzte Elvis auf dem Fensterbrett ab, da er mir langsam zu schwer wurde, und beobachtete Raphael. Wie die Sonne sein Haar zum glänzen brachte, oder die Augen, die mit dem Geheimnis eines Diamanten funkelten. Die leicht gebräunte Haut, das war einfach ein Anblick, den ich nur genießen konnte. Ein kräftiger Windstoß zog eine Strähne aus seinem Zopf. Es war wirklich grausam, dass er da draußen war, und ich nicht zu ihm konnte, weil mein Vater plötzlich väterlich werden musste. Das war wirklich unfair, und irgendwie würde ich es schaffen, seine neuen Regeln zu umgehen, das schwor ich mir. Ich wusste noch nicht wie, aber wie hieß es so schön? Wo ein Wille war, war auch ein Weg. Pa würde es nicht schaffen, mich von ihnen fernzuhalten, niemals.

„Mau.“

„Du hast es echt gut“, seufzte ich. „Keine Eltern, keine Regeln, keine Verpflichtungen. Ich sag es ja immer wieder, Katze müsste man sein.“

„Mau.“

Sein Fell fühlte sich unter meine Hand wollig an. Ich würde ihn mal wieder kämmen müssen. Das war nichts, was mir Spaß machte, besonders, da Elvis sich nicht gerne kämmen ließ, aber es musste sein. Das, oder ich müsste ihm das Fell abrasieren, was bestimmt witzig aussehen würde. Ich lächelte bei dem Gedanken.

Diego kam aus dem Haus, lief schnurstracks durch das Gartentor, und winkte Raphael zu sich heran. Raphael sah kurz zu mir hoch, ging dann aber zu ihm.

Die beiden unterhielten sich einen Moment. Ihre Gesichter konnte ich nicht sehen, aber Raphaels Haltung veränderte sich kaum merklich. Mein Rucksack wanderte von einer Person zur andren, und dann kehrte Diego ihm auch schon den Rücken.

Raphael sah wieder zu mir hoch, das Lächeln war verschwunden. Wahrscheinlich hatte Diego ihm von meinen neuen Regeln erzählt, und den Folgen, die ich über mich ergehen lassen müsste, sollte ich mich nicht daran halten. Ich konnte ihn verstehen, ich war auch nicht gerade glücklich, mit dieser Situation.

Raphael ging nicht sofort. Ein paar Minuten stand er nachdenklich an unserem Zaun, den Blick auf das Haus gerichtet, und dann machte er etwas sehr kindisches: er zeigte meinem Haus den Stinkefinger. Nein, nicht dem Haus, meinem Vater, der auf einmal im Garten stand. Ich biss mir auf die Lippe, um nicht zu lachen. Das war genau das, was ich gerade empfand. Wäre der Mann dort unten nicht mein Vater, dann würde ich wahrscheinlich genauso handeln – oder noch schlimmer. Dann drehte Raphael sich um, und ging die Straße hinunter.

Ich sah ihm noch nach, als Diego zurück in mein Zimmer kam. Ohne mich umzudrehen fragte ich: „Was hat er gesagt?“

„Eigentlich nicht viel.“ Er warf meinen Rucksack neben mein Bett. „Wolle wissen, ob mit dir wieder alles in Ordnung ist, und hat dem Ausdruck verliehen, was er von deinem Vater hält.“

„Das hab ich gesehen.“

Diego trat wieder neben mich. „Gesehen?“

Die Straße lag nun leer vor uns, aber ich wollte noch nicht vom Fenster weggehen. „Er hat meinem Vater gerade den Mittelfinger gezeigt.“

„So wird er sich hier wohl keine Freunde machen.“

„Das nicht“, lächelte ich. „Aber witzig fand ich es trotzdem.“





Tatwaffe Heiratsantrag





Diego hupte genervt, als einer der Schüler aus der Oberklasse, ihm seinen Parkplatz direkt vor der Nase wegschnappte. Es war Montagmorgen, und wie immer, war ich nicht gerade pünktlich aus dem Haus gekommen. Genau genommen, musste Diego jede Geschwindigkeitsbegrenzung sehr stark dehnen, um noch vor dem Klingeln das Gelände zu erreichen. Deutlich gesagt, er fuhr mit zu hohem Tempo durch die Stadt, und hatte sogar eine Rote Ampel ganz Ausversehen übersehen. Das Diego bei meinem Verhalten trotzdem jeden Morgen auf mich wartete, war kaum zu glauben. Auch Freundschaft kannte Grenzen. Jeder andere würde mich einfach hängen lassen, und mir sagen, dass ich mir eine neue Mitfahrgelegenheit suchen sollte. Nicht aber so er. Er wartete immer mit einer Engelsgeduld, und kam deswegen selber meist zu spät.

Diego kurvte den Wagen herum, und fand eine andere Parklücke. Nicht so nah dran, wie die andere, aber was Besseres bekam man um die Zeit halt nicht mehr.

Als er seinen Wagen abschaltete, schnallte ich mich los, schnappte ich mir meine Tasche vom Rücksitz, und stieg aus. Da war ich wieder. Ein ganz normaler Schultag.

Wie jeden Morgen, lief Diego neben mir zum Schultor, wie jeden Morgen war ich zu spät dran, wie jeden Morgen lehnte Lu draußen an der Mauer, in kurzem Rock, engem schwarzen Top, und schwarzen Sandalen, und wartete auf uns. Wie jeden Morgen stand ihre Umhängetasche neben ihr an den Füßen, und wie jeden Morgen knuffte ich meiner besten Freundin zur Begrüßung liebevoll gegen die Schulter. „Na, bist du aus dem Bett gefallen?“

Statt genervt mit den Augen zu rollen, und mir mit Schlägen zu drohen, wie sie es sonst immer tat, beachtete sie mich gar nicht.

Das wunderte mich, das war mal was Neues. „Hallo? Bist du anwesend?“

Sie ignorierte mich. Ihre Aufmerksamkeit war auf etwas anderes gerichtet. Ich folgte ihrem Blick, und begann sofort zu lächeln.

Zwei Motorräder, zwei Helme auf den Sitzen, und zwei Jungs, die an den Maschinen lehnten. Tristan und Raphael. Sie lächelten zurück. Raphael deutete mir mit dem Finger zu ihm zu kommen, aber schon nach dem ersten Schritt blieb ich wieder stehen. Internat, rief die Stimme meines Vaters drohend in meinem Kopf. Mein Lächeln verblasste so schnell, wie es gekommen war. Ich konnte nicht zu ihnen gehen, noch nicht, ich musste mir erst etwas einfallen lassen.

Ich glaubte zwar nicht, dass Diego oder Lu mich noch mal an meine Eltern verraten würden, aber hier lungerten ständig Lehrer herum, die uns sehen konnten, und ich traute meinem Vater zu, dass er bei ihnen anrief, und sich nach mit erkundigte. Zögernd tat ich den Schritt wieder zurück an die Seite von Diego.

„Du tust das richtige“, sagte er sanft, und legte mir einen Arm um die Schultern.

Das wusste ich, aber das war nicht meine Art. Ich tat eigentlich nie das Richtige, nie das, was die Leute von mir erwarteten, aber dieses Mal hatte ich keine andere Wahl. Es war nicht meine Mutter, die die Regeln aufgestellt hatte, die so etwas nur als Drohung sagte, es aber nie Wahr machte, es war mein Vater, und gegen ihn konnte ich mich nicht so einfach stellen. Das würde ich bitter büßen, und wenn er mich erst mal weggesperrt hatte, würde ich mir etwas wirklich Großes einfallen lassen müssen, um alles wieder gerade zu biegen. Das konnte ich nicht riskieren, noch nicht.

Lu schnappte sich ihre Tasche vom Boden. „Wir sollten reingehen.“

„Ja“, stimmte ich zu. „Es klingelt ja auch schon.“ Kaum hatte ich das gesagt, schrillte die Schulglocke los. Meine innere Uhr funktionierte wie immer perfekt, doch nicht mal das konnte mich aufheitern

Niedergeschlagen wandte ich mich von den Brüdern ab, und musste feststellen, dass dieser Morgen nicht wie jeder war, ganz und gar nicht.

Raphael rief noch nach mir, als ich das Schulgelände betrat, und nur Diegos Arm hinderte mich daran, mich nicht sofort zu ihnen umzudrehen. Ich ließ sie einfach stehen. Was bitte hätte ich sonst tun können?

In der ersten Etage verließ Diego uns. Er musste weiter nach oben.

Herrn Hayat schimpfte, als wir erst nach dem Klingeln eintrafen, und schickte uns zur Strafe zurück in den Korridor. Das prallte einfach an mir ab. Auch dass wir die ganze Stunde draußen warten mussten, oder der Aufsatz, den übers zu-spät-kommen schreiben sollten.

Ich hatte schon beim Aufstehen schlechte Laune gehabt, aber jetzt war sie im Keller. Das bekamen Diego und Lu auch den ganzen Tag zu spüren. Es war nicht so, dass ich gemein zu ihnen war, es war einfach meine Art. Ich sprach kaum, hatte keinen Hunger, und war die ganze Zeit mies drauf. In den Pausen redeten die beiden mehr oder weniger nur über mich hinweg, und im Unterricht war überhaupt nichts mit mir anzufangen – gut, das war nicht unbedingt etwas Neues. Nur ein Gedanke spuckte die ganze Zeit in meinem Kopf herum. Ich musste einen Weg finden Pas Regeln zu umgehen, aber mir wollte einfach nicht einfallen, wie das gehen sollte.

Meine Stimmung wurde auch nicht besser, als ich nach der Schule zu Diegos Auto ging, und Raphael sah, der immer noch – oder schon wieder – mit seinem Motorrad auf dem Parkplatz stand. Bei jedem Schritt versuchte ich ihn zu ignorieren, redete mir ein, dass es so besser war, dass er gar nicht da war, aber das war gar nicht so einfach, da ich die ganze Zeit seinen Blick auf mir spürte. Außerdem musste ich auch noch an ihm vorbei, um zu Diegos Wagen zu gelangen. Nicht gerade einfach, sich dann einzureden, dass er nur meiner Phantasie entsprang.

Lu versuchte mich abzuschirmen, lief zwischen ihm und mir, was aber nicht viel brachte, besonders nicht, als er mich dann auch noch ansprach.

„Cheyenne.“

Meine Schritte wurden automatisch langsamer, aber ich dankte dem Herrn, dass ich nicht stehen blieb.

„Ich weiß, dass du nicht mit mir sprechen darfst …“

„Dann lass sie doch in Ruhe, oder willst du, dass sie ärger bekommt?!“, giftete Lu ihn an.

Raphael ignorierte sie. „… aber dein Vater hat doch nicht verboten, dass ich mit die sprechen darf, oder?“

Nein, das hatte er nicht. Er hatte mir auch nicht verboten, Raphael zuzuhören, oder mich in seiner Gegenwart aufzuhalten, nur dass ich mich nicht mit ihm verabreden durfte, und das tat ich ja auch nicht. Ich blieb stehen, drehte mich aber nicht zu ihm herum.

„Dir ist schon klar, dass du ihre Situation damit nicht verbesserst?“, fragte Lu.

„Aber verschlechtern tu ich sie auch nicht“, erwiderte er schlicht. Ein kurzer Moment des Schweigens trat ein. „Cheyenne, schau mich an“, bat er.

Ich tat es nicht. Meine Selbstbeherrschung war jetzt schon fast nichtig. Wenn ich ihn ansehen würde, könnte ich die Klappe nicht halten, da war ich mir ganz sicher.

„Prinzessin“, versuchte er mich erneut herumzubekommen, und wie er dieses Wort aussprach, trieb mir eine Gänsehaut über den Rücken

„Siehst du, sie will nicht mit dir reden!“, sagte Lu.

Raphael seufzte. „Ich denke weniger, dass es das Wollen, sondern mehr das Dürfen ist, das sie daran hindert.“

„Wie auch immer“, gab sie zurück. „Sie redet nicht mit dir, und du solltest sie auch nicht zum Gegenteil ermutigen.“

Wieder entstand ein Moment der Ruhe. Ich biss die Zähne zusammen, um auch keinen Ton hinausdrängen zu lassen. Nicht jetzt, nicht heute. Ein anderen Mal, wenn ich einen Weg gefunden hatte.

„Was ist los, Umbra, angst?“

Ich hörte wie Lu scharf die Luft ansog. Ich hatte keine Ahnung, was Umbra bedeutete, aber Lu, mein wandelndes Lexikon wusste es ganz sicher, sie wusste schließlich alles, und wie Raphael das aussprach … so samtweich, dunkel, nicht direkt als Beleidigung, aber es war bestimmt auch kein Kompliment gewesen. Gleich würde es knallen, da war ich mir sicher. Zeit einzuschreiten. Natürlich, ohne mit Raphael zu sprechen, denn das war mir ja verboten worden. „Lu, könntest du ihm von mir ausrichten, dass er mich heute bitte in Ruhe lassen soll?“

„Sie will dass du dich verziehst, und sie nie wieder belästigst!“, zischte Lu ihn an.

„Meine Ohren funktionieren sehr gut, und das hat sie nicht gesagt.“

Ich konnte ein leichtes Lächeln in seiner Stimme hören.

Lu schnappte sich meine Hand, und zog mich zu Diegos Wagen. Ich ließ es mir gefallen, sah mich aber nach Raphael um, und musste grinsen, als er auch mich mit seinem unglaublichen Mund anlächelte. Er hatte meine Botschaft verstanden. Heute. Ihm war klar, dass ich schon dabei war, etwas auszuhecken, aber anstatt uns ziehen zu lassen, kam er hinterher.

Ich schüttelte noch den Kopf, aber er beachtete es gar nicht.

„Und?“, fragte er, und kam neben Lu. „Was macht ihr heute noch?“

Lu verzog das Gesicht. „Willst du mich anbaggern, oder was soll das werden?“

„Also wenn ich hier jemanden anbaggern will, wie du so schön formuliert hast, dann nur das engelsgleiche Wesen mit dem langen, goldenen Haar neben dir.“

Wumm, ich wurde feuerrot. Es war nicht das erste Mal, dass er mit mir flirtete, aber das erste Mal, dass er es so offensichtlich machte.

„Aber um deine Frage zu beantworten“, fuhr er fort, „ich wollte nur ein bisschen Smalltalk betreiben.“

„Betreib was du willst, aber nicht mit uns, und jetzt verzieh dich.“

Auweia, die beiden würden sich wohl niemals verstehen. Die waren wie Hund und Katz, wie zwei negativ geladene Magneten, die sich gegenseitig abstießen. Man konnte drücken, und quetschen so viel man wollte, sobald man die Hände wegnahm, entstand zwischen ihnen wieder eine Kluft. Das gleiche System galt für diese beiden.

„Okay, ich verzieh mich“, sagte er, und sein Grinsen wurde breiter. „Aber nur, wenn sie es mir sagt.“

Clever. Das konnte ich natürlich nicht, und daher würde er auch nicht gehen, doch dann verrutschte mein Lächeln ein wenig, als ich Diego auf den Parkplatz kommen sah. Das bedeutete, dass ich gleich einsteigen müsste, und diese nette Unterhaltung damit beendet wäre. Auch wenn ich nicht mitreden durfte, es war schön, wenigstens seine Stimme zu hören, und die netten Plänkeleien, zwischen den beiden, waren auch recht amüsant.

„Also Prinzessin, soll ich gehen?“

„Du weißt, dass sie nicht antworten darf!“

„Aber sie kann sich mit Zeichensprache artikulieren. Das hat sie gestern am Fenster auch getan, und da hat es wunderbar geklappt.“ Er dehnte das Wort, um es Lu richtig unter die Nase zu reiben.

Vorsicht Raphael, dachte ich, treib es lieber nicht zu weit, das könnte ins Auge gehen.

Beide sahen mich erwartungsvoll an. Lu, damit ich ihm ein Zeichen zum Verschwinden gab, und Raphael, der wusste, dass ich das nicht tun würde. Und dann war Diego bei uns. Er ignorierte Raphael schlicht. „Tut mir leid, dass ich mich verspätet hatte, aber Frau Mesner hatte noch etwas mit mir zu besprächen.“ Er schloss seinen Wagen auf, und schmiss seine Tasche auf den Rücksitz. „Alles einsteigen.“

„Ich hoffe wir führen bald wieder so ein nettes Gespräch“, zwinkerte Raphael mir zu, und dieses Mal konnte ich gar nicht anders, als zu kichern. Doch leider drängte Lu mich ins Auto.

Ich war noch nicht mal angeschnallt, da steckte Diego bereits den Schlüssel ins Zündschloss, und startete seinen Wagen. Raphael winkte mir bei ausparken noch kurz hinterher, aber sobald wir auf der Straße waren, konnte ich ihn nicht mehr sehen, und meine Laune rutschte wieder eine Etage tiefer.

Diego und Lu brachten mich nicht nur nach Hause, sie kamen auch wie meistens mit hinein. Meine Mutter begrüßte ich mit dem meinem typischen „Ich bin wieder zu Hause“, aber meinen Vater ignorierte ich komplett. Ich war richtig sauer auf ihn. Er versuchte auch nicht, mich zu besänftigen, da er genau wusste, dass das überhaupt nichts bringen würde. Tja, trotz seiner seltenen Anwesenheit, kannte er mich wohl doch recht gut.

Wie so oft, wenn ich Arrest hatte, machte Diego es sich auf meinem Bett bequem, während ich mit Lu an der Spielekonsole saß, aber es machte nicht wirklich Spaß. Ich war mit meinen Gedanken ganz woanders, und passte nicht richtig auf. Nach einer halben Stunde, wollte Lu dann auch nicht mehr mit mir spielen, da sie das die ganze Zeit sowieso mehr oder weniger alleine tat. So ging es auch den Rest des Tages. Eine genaue Kopie der Zeit in der Schule, nur ohne den ganzen Unterrichtsblödsinn. Ich war sehr still für meine Verhältnisse, war immer nur mit einem halben Ohr bei der Sache. Wie zum Teufel sollte ich die Regeln von meinem Vater umgehen? Eine Sinnvolle Antwort auf diese Frage wollte mir einfach nicht einfallen.

Ich konnte abhauen, dann könnte er mir nichts mehr, doch das fand ich für den Anfang etwas zu krass. Ich konnte ihn auch einfach ignorieren, und wie immer mein eigenes Ding durchziehen, pfeif auf die Konsequenzen, aber das wollte ich nicht riskieren, nicht bei dem Stichwort Internat. Eine blöde Idee nach der anderen entstand, und alle wurden sofort wieder verworfen. Sonst war ich immer so Ideenreich, aber dieses Mal schaltete mein Kopf in den Leergang, war einfach ausgebrannt.

Als meine Freunde sich am Abend verabschiedeten, hatte ich immer noch keine Idee. Auch nicht, als ich in Bett ging, oder am nächsten Morgen wieder aufwache. Das verschlechterte meine Laune zunehmend.

Dieser Tag war das Ebenbild, des vorigen, nur mit dem Unterschied, dass ich dieses Mal in kein Nichtgespräch mit Raphael verfiel, weder vor noch nach der Schule, noch in der Pause, in der er plötzlich in der Mensa stand, bis die Aufsichtsperson ihn dem Schulgelände verwies.

Dass mir für mein Problem keine Lösung einfiel, machte mich zunehmend reizbarer. Ich fauchte sogar Yasmin an, die mir eigentlich nur meine Wäsche in mein Zimmer brachte, und das nur, weil sie vorher nicht angeklopft hatte. Die liebe, süße Yasmin, die nichts dafür konnte. Später tat es mir natürlich leid, aber da war es ja schon geschehen.

Lu sagte mir die ganze Zeit sehr deutlich, was sie von meinem Verhalten hielt, nämlich gar nichts. Ihrer Ansicht nach, sollte ich mich schnellstens wieder einkriegen, da ich nämlich, wie sie sagte, ungenießbar sei.

Das ging an mir vorbei. Ich schmollte lieber, und arbeite im Kopf eine idiotische Idee nach der anderen aus. Wenn die Strafe nur nicht so hart wäre, dann hätte ich schon längst etwas, an dem ich mich halten könnte, aber so? Das war doch alles scheiße. Außerdem konnte ich nicht mehr darauf vertrauen, dass meine Freunde dich hielten, sie hatte mich in der letzten Zeit zu oft verpfiffen.

Am nächsten Tag war meine Laune auf dem Tiefpunkt, genau wie das Wetter. Die Hitze hatte sich ein wenig gelegt, und dicke Wolken verhängten den Himmel. Da würde heute eine Menge runterkommen. Paste ja prima zu meinem Gemütszustand.

Ich grüßte weder Diego, als er mich abholte, noch Lu, die an der Schule wartete. Auch Tristan und Raphael, die wieder auf dem Parkplatz warteten, wurden von mir einfach ignoriert. Ich hatte so schlechte Laune, dass ich in der dritten Stunde Frau Dietrich anfuhr, weil ich keine Lust hatte ihre blöde Frage zu beantworten. Finitum: ich durfte mal wieder den Master aufsuchen. Auch für Kristin hatte ich nicht die üblichen Späße übrig, und Shams hörte ich eigentlich gar nicht richtig zu, was mir für die nahenden Ferien, die nächste Woche anstanden, eine Strafarbeit in Form eines Aufsatzes, über das Verhalten gegenüber Respektpersonen, einbrachte. Drauf geschissen.

In der letzten Stunde, im Sportunterricht geriet ich dann fast mit Jessica zusammen, die mir mit voller Absicht – davon war ich fest überzeugt – einen Ball an den Kopf warf. Lu schaffte es gerade noch rechtzeitig, mir meinen Abzunehmen, bevor ich Jessica damit niederschlug. Wütend verließ ich die Turnhalle, und verbrachte den Rest der Stunde alleine in der Umkleide. Weder Lu, noch mein Lehrer konnten mich zur Umkehr zurück in den Unterricht bewegen.

Ich wartete nicht mal, bis die Stunde beendet war, verließ kurz vor dem Klingen schon das Schulgelände, und begab mich an Diegos Fiat Punto. Zu meiner Überraschung war Raphael nicht da. Toll, ganz toll. Der Tag wurde immer besser.

Ich schätzte, dadurch, dass ich verschwunden war, tauchten Diego und Lu früher als sonst aus der Schule auf. Erleichterung malte sich auf ihren Gesichtern ab, als sie mich an dem Wagen lehnen sahen. Wahrscheinlich haben sie gedacht, dass ich das Verbot meines Vaters ignoriert hatte, und mal wieder abgehauen war. Wäre ich gerne, aber Raphael war ja gar nicht da. Scheiß Leben! Grrr.

Lu schimpfte beim Einsteigen mit mir, und Diego bedacht mich einfach nur mit einem strengen Blick. Ich schwieg zu allem. Gerade als er den Motor startete, hörte ich das Brummen von Raphaels Maschine. Aber jetzt war es zu spät, ich saß ja schon im Wagen. Er hätte ja ein bisschen früher kommen können. Ich hätte nicht gedacht, dass meine Laune noch weiter sinken konnte, aber das tat sie.

Als sie dann im Radio auch noch einen Song spielten, den ich nicht leiden konnte, und das blöde Ding auf meinen Senderwechsel nicht reagieren wollte, brachte dass das Fass zum überlaufen. Wütend schlug ich mit der flachen Hand dagegen, schaltete es letztendlich ab, und lehnte mich schmollend zurück.

„Fühlst du dich jetzt besser?“, schmunzelte Lu.

Die konnte mich mal, aber um die Frage zu beantworten, nein das tat ich nicht. Jetzt tat mir auch noch mein Finger weh.

„So das reicht jetzt“, sagte Diego streng, und versicherte sich mit einem kurzen Blick auf seine Anlage, dass ich auch nichts kaputt gemacht hatte.

„Was?“, grummelte ich. „Wirst du mich aus deinem Wagen?“

Dicke Tropfen fielen vom Himmel, und prasselten auf das Wagendach. Passte doch irgendwie. Wenn ich schon laufen musste, dann konnte ich wenigstens noch richtig nass werden. Super. Ich war begeistert.

„Verdient hättest du es zwar, aber nein“, sagte er, und wendete den Wagen in die Entgegengesetzte Richtung. „Wir gehen jetzt ein Eis essen.“

Verwirrt warf ich ihm einen Seitenblick zu. Ich wusste, dass einer von uns dreien irgendwann den Verstand verlor, hätte aber nie damit gerechnet, dass es Diego sein würde. Lu oder ich okay, aber Diego? Niemals!

„Lu, gibst du mir mal meine Tasche?“, bat er unseren Rotschopf auf dem Rücksitz. Er legte meine Hand ans Lenkrad, während er sein Handy rauskramte, und eilends eine SMS schrieb. Dann übernahm er wieder das Steuer. Ja, schon klar, sowas machte man nicht.

Wir fuhren zurück, vorbei an unserer Schule, in die Innenstadt.

„Mein Vater wird voll in die Luft gehen, das weißt du hoffentlich?“, grummelte ich, obwohl mir eigentlich herzlich egal war, was mein Vater machen würde.

„Wird er nicht.“ Diego hielt Ausschau nach einem Parkplatz, in der Nähe von einem Cafe mit Namen Lassiedas, in dem ich noch nie gewesen war. „Ich hab ihm gerade geschrieben, dass wir noch ein Eis essen gehen, um deine Laune wieder ein bisschen hoch zu bekommen.“

Lu schnaubte belustigt.

Ich war ganz ihrer Meinung. „Und du glaubst, dass da ein Eis reicht?“

„Dieses wird reichen.“ Vor ihm parkte ein Turan, mit drei lautstarken Kindern auf dem Rücksitz, aus. Diego wartete einen Moment, um sich die Lücke zu schnappen. „Denn hier gibt es eine Überraschung dazu.“

Toll. War ich ein Kleinlind, dem man mit einer kleinen Überraschung den Tag versüßen konnte? Nur wenn diese Überraschung aus einem Engel und einem Teufel bestand.

Nach mehrmaligem Drängeln, bekam Diego mich dann auch dazu, seinen Wagen zu verlassen. Ich hatte keine Lust in das Cafe zu gehen. Weder auf das Eis, noch auf die Atmosphäre, oder die vielen Leute, die sich da rumtrieben, aber ich tat ihm trotzdem den Gefallen. Warum auch nicht, ich konnte genauso gut hier schlechte Laune schieben.

Wir setzten uns an einen Tisch in der Ecke.

Das Ambiente hier war hübsch. Hell und freundlich, offen. Weiß und beige Töne dominierten an den Wänden, und der Einrichtung. Es war viel los. Fast jeder Stuhl war besetzt. Kellner eilten zwischen den Gästen hin und her, servierten warme und kalte Speisen, Getränke, nahmen Bestellungen auf, oder räumten Tische ab.

Obwohl es so voll war, wirkte es nicht überfüllt. Familien, Pärchen, Freunde und Geschäftspartner. Es war von allem etwas vorhanden.

Ein Kellner kam, und reichte uns ein paar Speisekarten. Lu bestellte sich das größte Eis, das sie finden konnte. Diego war etwas zurückhaltender. Ich bestellte mir nur einen Saft, und lauschte dem Gespräch zwischen Lu und Diego, über das Turnier, an dem er in zwei Wochen teilnehmen wollte. Nichts Großes, aber eine Möglichkeit einen weiteren Pokal abzuräumen.

Ich hatte in meinem ganzen Leben noch nie einen Pokal gewonnen. Was wahrscheinlich daher rührte, dass ich nie in einem Verein, oder so etwas war. Es interessierte mich auch nicht wirklich. Ich fand die Dinger doof. Sie nahmen Platz weg, waren Staubfänger, und ihr einziger Nutzen bestand darin, vor anderen mit ihnen anzugeben.

Die Kellnerin kann zurück an unseren Tisch, und servierte unsere Bestellung mit einem freundlichen Lächeln, bevor sie wieder in Windeseile verschwand.

Missgelaunt drehte ich mein Glas zwischen den Fingern hin und her, während Lu sich auf ihren Rieseneisbecher stürzte. Sie wollte gerade den Löffel, mit einer gehäuften Portion Sahne, in den Mund stecken, als sie mitten in der Bewegung anhielt. Ihr Gesicht verdüsterte sich, und ich konnte Wut in ihren Augen aufloderte sehen.

Neugierig, wenn sie da so fixierte, drehte ich mich um, und entdeckte Tristan und Raphael, die direkt auf uns zusteuerten.

„Ihr könnt gleich wieder verschwinden“, zickte Lu, noch bevor die beiden sich gesetzt hatten.

Ich verdrehte mir halb den Kopf, um den beiden zu folgen. Was hatten die beiden hier zu suchen? Schon klar, mich, aber woher wussten sie, dass ich hier war? Außerdem wussten sie doch ganz genau, dass sie mir damit mehr Ärger als Freude bringen konnten, auch wenn sie das gar nicht beabsichtigten. Raphael zog sich einen leeren Stuhl vom Nachbartisch heran, und ließ sich neben mir nieder, Tristan zwischen Lu und seinem Bruder.

„Verzieht euch, hab ich gesagt!“

Raphael lächelte mich an, beachtete sie gar nicht, als er mit Lu sprach. „Wir wurden eingeladen.“

„Bestimmt nicht, und jetzt haut ab!“

Schmunzelnd hob Raphael eine Augenbraue, und wandte sich zu meinem Erstaunen an Diego. „Dann hast du unsern kleinen Auftritt wohl als Überraschung geplant?“

Diego lächelte nicht. Wie immer war sein Gesicht eine einzige Festung. „Ich dachte, es ist besser, ihr seid schon hier, wenn ich den Wölfen zum Fraß vorgeworfen werde.“

„Du hast sie eingeladen?!“ Lus Stimme überschlug sich fast vor Entsetzen. Es gefiel ihr ganz und gar nicht, dass die Brüder bei uns am Tisch waren, noch weniger, dass Raphaels Arm meinem so nahe war, dass ich seine Körperwärme spüren konnte. Mich freute und erstaunte es. Wer hätte das gedacht? Die Überraschung zu meinem Eis, oder besser Saft, waren tatsächlich Raphael und Tristan. Ich bekam mein Grinsen gar nicht mehr aus dem Gesicht.

Diego nickte nur, und wich Lus mordlüsternen Blick aus.

„Das glaub ich jetzt nicht. Hast du eine Ahnung, was das für Ärger mit sich bringt?“ Ihre Stimme war nicht laut, dafür aber wütend und eindringlich. „Du weißt genau, was Cheyennes Vater gesagt hat, und trotzdem …“

„Hier ist doch niemand, den wir kennen Lu“, versuchte er die rote Wucht zu besänftigen – mit wenig Erfolg.

„Ja jetzt nicht, aber es könnte jederzeit jemand reinkommen. Das hier ist ein öffentlicher Ort, den jeder besuchen kann, jeder! Und ich rede hier bestimmt nicht von den Idioten von der Heinrich-Schliemann. Andere“, sie warf mir einen kurzen Blick zu, „du weißt schon. Unsere Nachbarn, und so, sie könnten …“

„Was regst du dich eigentlich so auf, Cherie“, unterbrach Tristan ihren Redeschwall.

Lu sah ihn an, als wäre er ein lästiges, und besonders widerwärtiges Insekt, das man schnellstens entfernen sollte. „Lass mal stecken, Casanova, an so was wie …“

„Falsch“, unterbrach Raphael sie schmunzelnd. „Der Casanova hier bin ich.“

Das brachte sie für einen Moment zum Schweigen. Leider nur einen Moment, denn sobald sie das verdaut hatte, fuhr sie auf ihrem Standpunkt fort. „Wie. Auch. Immer“, setzte sie überheblich an. „Ihr seid hier nicht erwünscht.“

„Ein Kader Therianthropen, wäre hier vielleicht unerwünscht, aber wir wurden eingeladen“, sagte Tristan.

Lu schnaubte abfällig. „Du solltest keine Worte in den Mund nehmen, deren Bedeutung du nicht kennst.“

„Kader: Zusammenschluss“, erklärte er, und sah dann mich an. „Therianthrop: Mystisches Wesen, halb Leopard, halb Mensch. Ähnlich der Gattung der Lykanthropen. Werwölfe“, spezifizierte er. „Sie sind Werleoparden, die sich anders als Wölfe nicht dem Lied des Mondes, sondern dem der Venus hingeben. Und die sind ein sehr überhebliches Volk, dass dir den Kopf vom Hals trennt, nur weil du zur falschen Zeit nach der Uhrzeit fragst.“

Langsam glaubte ich, dass Tristan sich mit dem Zeug richtig auseinandergesetzt hatte. Der stand auf diesen Mythen und Legenden Quatsch. Ich meine Werwölfe kannte ja jeder, der schon mal einen Film gesehen hatte, aber ein Therianthrop, ein Werleopard, das war selbst für einen Horrorfan wie mich ein neues Wort. Na ja, jedem das seine, oder?

Lu war wenig beeindruckt, aber ihr Gesicht wurde eine undurchdringliche Maske. „Wow, das Kleinhirn weiß etwas.“

Tristan ließ sich nicht beleidigen. Er blieb vollkommen ruhig, und wenn ich das richtig erkannt hatte, war er sogar leicht belustig. „Du wärst überrascht, was ich alles weiß.“

Raphael zu meiner Rechten jedenfalls amüsierte sich köstlich.

„Mit deinem Wissen kann man sicher nicht mal einen Fingerhut füllen.“

Tristan lächelte herausfordernd. „Stell mich auf die Probe.“

Oh, oh. Das war keine gute Idee. In Wissensangelegenheiten sollte er Lu niemals herausfordern, da konnte er nur den kürzeren ziehen. Wenn ich so darüber nachdachte, sollte niemand Lu herausfordern, egal auf welche Art und Weise. Der Schuss würde auf jeden Fall nach hinten losgehen. „Ähm, Tristan“, sagte ich, um ihn aufzuhalten, aber Raphael schnitt mir das Wort ab, bevor ich den Mund erneut öffnen konnte.

„Schhh“, machte er, und grinste überheblich. „Lass nur, das wird interessant.“

Der Meinung war ich nicht, aber bitte, wenn sie sich unbedingt lächerlich machen wollten, mir sollte es recht sein. Das war ihre Beerdigung, nicht meine.

Lu dachte über die Herausforderung nach. „Okay“, sagte sie schließlich. „Ich stelle sich auf die Probe, aber wenn du die Antwort nicht weißt, verzieht ihr beiden euch, und taucht nie wieder in Cheyennes Nähe auf. Abgemacht?“ Lu streckte ihm die Hand entgegen.

„Nein!“ Ich wollte Tristan daran hindern, einzuschlagen. Lu hatte den IQ eines Genies, und ihre Frage würde gemein sein, etwas, das ein Normalsterblicher unmöglich wissen konnte, aber er war zu schnell. Er schlug ein.

„Abgemacht“, sagte er.

„Nein Lu, das kannst du nicht machen.“

„Entspann dich.“ Raphael war die Ruhe selbst. „Und sie einfach zu, was passiert.“

Wie konnte er nur so ruhig bleiben? Ich meine, okay, vielleicht hatten die beiden nicht vor, die Abmachung zu halten, wenn Tristan die Probe nicht bestand, aber das konnte ich jetzt nicht auch noch gebrauchen. Lu gab sehr viel auf Versprechungen. Das konnten die beiden nicht verstehen, und sie würden mit fliegenden Fahnen untergehen. Wie sollte ich mich da Entspannen?

„Hier kommt deine Frage, ich hoffe du kennst dich ein bisschen mit Atomphysik aus“, lächelte Lu so listig, wie es sonst nur ein Fuchs konnte. Jetzt war alles aus, das konnte nur in die Hose gehen. „Wie versucht man, die dynamischen Vorgänge in einer Elektronenhülle direkt zu beobachten?“

Ich wusste es. Das war so klar gewesen. Wer außer Lu konnte so etwas beantworten? Ich meine dynamische Vorgänge? Elektronenhülle? Das waren doch so kleine Teilchen, oder? Ich hatte nicht mal genug Zeit, mich zu wundern, dass Raphael, und er hier aufgetaucht waren, hatte Diego nicht fragen können, was das zu bedeuten hatte, dass er sie eingeladen hatte, konnte mich mit den beiden, nicht mal unterhalten, und in weniger als einer Minute würde Lu die beiden notfalls mit Tritten aus dem Cafe befördern.

Doch Tristan blieb ganz ruhig. „Du hättest es ruhig ein wenig schwieriger machen können.“

Lu schnaubte überheblich. Sie war sich ihrer Sache sicher, und da konnte ich ihr nur zustimmen. Tristan hatte keine Chance. „Tu nicht so, als ob du die Antwort weißt, und schinde keine Zeit.“

„Mit ultrakurzen Lichtimpulsen“, sagte er, als wäre es das selbstverständlichste auf der Welt, das zu wissen.

Ich sah zwischen den beiden hin und her. Keine Ahnung, was er da gerade gesagt hatte, aber da Lu nicht bösartig zu grinsen begann, oder sie aufforderte, das Cafe zu verlassen, hatte ich das Gefühl, dass er richtig lag. Konnte das sein?

„Das ist korrekt.“ Lu gab sich gleich, aber in ihren Augen konnte ich die Überraschung lesen. Sie hatte nicht damit gerechnet eine Antwort zu bekommen, noch dazu die richtige.

Ich entließ die Luft aus meinen Lungen, von der ich nicht mal gemerkt hatte, wie ich sie angehalten habe. Es war nicht zu fassen, er hatte dieses Dings mit den dynamischen … keine Ahnung mehr, richtig beantwortet. Das war unglaublich.

„Um deine Allgemeinbildung steht es wohl doch nicht so schlecht, wie man auf den ersten Blick glauben könnte“, sagte sie kühl, aber ich bemerkte sehr wohl ihre Neugierde auf den Motorradtyp, der so gar nicht nach Schaumeier aussah, und noch dazu bis aufs Haar einem Engel glich. Nur die Flügel fehlten noch.

Tristans Mundwinkel zog sich zu einem schiefen Lächeln nach oben. „Mit Allgemeinbildung hat das nichts zu tun, und das weißt du. In Ionenfallen können einzelne ionisierte Atome über lange Zeit gefangen, und mit höchster Präzision untersucht werden. Die Entwicklung der Laserkühlung, und der Magneto-optischen Falle haben Untersuchungen an ultrakalten Gasen, und Bosse-Einstein-Kondensaten, aber auch an extrem seltenen Isotopen möglich gemacht …“ Und dann begann er Worte, und Sätze zu bilden, die ich nicht mal verstanden hätte, wenn mein Leben davon abhinge. Was aber noch erstaunlicher war, Lu stieg mit ein. Sie war Feuer und Flamme für dieses Gespräch, in dem die beiden nur so mit Fachausdrücken hin und her warfen, mit denen ich mir höchstens einen Knoten in die Zunge geredet hätte. Vergessen war, dass sie ihn eben noch hatte aus dem Lokal werfen wollte, vergessen war, dass sie ihn nicht mochte, und vergessen war, dass sie ihn unter allen Umständen von mir fernhalten wollte. Und was das Ganze für mich noch bizarrer machte, Tristan war mit von der Partie. In deinen Augen sprühte plötzlich das Leben. Der traurige Ausdruck, sein Markenzeichen, war verschwunden! Ich hatte ihn noch nie so viele Worte sagen hören. Normalerweise war er ehr so wie Diego, sagte nur das nötigste, oder ließ zwischendurch mal einen passenden Kommentar fallen, aber noch nie hatte ich ihn in solch einem Redeschwall erlebt. Genau wie Lu schien er völlig in seinem Element zu sein.

Langsam beugte ich mich zu Diego hinüber. „Siehst du das auch, oder bilde ich mir das ein?“, frage ich ihn leise.

Raphael lachte in sich hinein, und winkte unserer Kellnerin an den Tisch.

Genau wie ich, bekam Diego den Mund vor Staunen gar nicht mehr zu. „Nein, das bildest du dir nicht ein“, sagte er ungläubig. „Ich sehe es auch.“

„Vielleicht haben wir ja beide Halluzinationen.“ Ich sah auf den Inhalt meines Glases. „Wer weiß, was die hier ins Essen geben.“

„Dann haben wir aber die gleiche Halluzination.“

Es war wirklich nicht zu glauben. Weniger, dass Tristan mit Lu mithalten konnte, sondern eher die Tatsache, dass dieser Kerl sie wirklich zu beeindrucken schien. Lu war ein Mannsweib. Nicht vom aussehen, aber vom Charakter, und sie hatte sich nie für das andere Geschlecht interessiert. Jede Anmache, oder Süßholzgeraspel war an ihr abgeprallt, wie ein Ping Pong Ball an einer Eisenmauer. Zwischendurch dachte ich sogar, dass sie vom anderen Ufer wäre, weil sie sich noch nie für einen Jungen interessiert hatte, doch jetzt …

Auch wenn ich die Worte nicht verstand, die Körpersprache beherrschte ich sehr gut, und die Signale, die sie ihm sandte, waren mehr als eindeutig. Sie flirtete mit ihm! Das war es also, worauf Lu abfuhr, der Geist. Ein knackiger Hintern mochte nett sein, aber ein funktionierendes Gehirn, machte sie offensichtlich richtig an.

„Tristans IQ liegt weit über dem Durchschnitt“, sagte Raphael, nachdem er sich, und seinem Bruder einen Burgerteller bestellt hatte. „Er ist der Intelligenteste bei uns im Dorf.“ Raphael belächelte unsere offenen Münder. „Ich finde das genauso interessant wie ihr. Bisher ist uns noch niemand begegnet, der ihn das Wasser reichen konnte. Wer hätte gedacht, das die Schlagkräftige Freundin meiner Prinzessin dazu in der Lage wäre.“

Meiner Prinzessin. Ein Prickeln überflutete mich. Meiner Prinzessin. Er hatte das so beiläufig gesagt, als würde er übers Wetter reden, und vielleicht hatte er es auch so gemeint, aber die Stimme und wie er es gesagt hatte, interpretierte ich ganz anderes. Ich schluckte, versuchte meine Stimme wieder zu finden, und dann sagte ich das Erstbeste, was mir in den Sinn kam. „Woher wusstest du, wo wir sind?“

„Diego hat mir eine Kurzmitteilung aufs Handy geschickt. Eine Sehr kurze“, fügte er noch hinzu, und nahm der Kellnerin die Teller ab, die in diesem Moment erschien. „Ich war mir erst nicht ganz sicher, aber dann dachte ich bei mir, was kann es schon schaden, mal vorbeizufahren.“

„Was hat er den geschrieben?“

„Lassiedas Cafe. Jetzt.“

Das war wirklich sehr kurz. Ich sah zu Diego. „Warum?“

„Weil ich seit drei Tagen deine zunehmend schlechte Laune ertragen musste, und nach deiner Attacke auf meinen Wagen heute, wusste ich, dass es nur einen Weg gibt, dich aus deinem Zustand herauszuziehen.“

Raphaels Augen begangen zu leuchten. „Sie hat deinen Wagen Attackiert?“

„Mein Radio, um genau zu sein“, sagte Diego, und nahm einen Löffel von seinem Eis. „Und nach der Delle im meiner Karosserie vor zwei Wochen, wollte ich keine weiteren Gefahren für mein Auto riskieren.“

„Siehst du Prinzessin, genau das ist der Grund, warum die die Finger von meinen Baby zulassen hast. Ich glaube ich müsste dich umbringen, wenn du darauf einschlägst.“

Diego zog die Augenbrauen zusammen. „Dein Baby?“

„Er redet von seiner Maschine.“ Ich warf einen kurzen Blick zu unseren Genies, die in ihrer Diskussion über exotischen Atomen und Photoelektronenspektrolololo … ach was weiß ich, etwas lauter geworden waren, und versuchten sich gegenseitig zu übertrumpfen. „Ich hatte ihn mal gefragt, ob er mich mal fahren lässt.“

Diego hielt mitten beim Kauen inne, und musterte mich kritisch.

„Keinen Grund zur Sorge“, beruhigte ich ihn sofort. „Er wollte mich nicht fahren lassen, und hat noch so was erwähnt, von wegen, ich kann froh sein, das ich als Beifahrer darauf sitzen darf.“

„So hab ich das nicht gesagt.“ Raphael steckte sich eine Fritte in den Mund, und redete dann kauend weiter. „Ich hab gesagt, dass es eine Ehre für dich ist, auf meinem Baby zu sitzen, und dass ich dich fesseln und knebeln werde, wenn du noch einmal dagegen trittst.“

In die Erinnerung an diesen Morgen, musste ich lächeln. „Du bist selber schuld, dass ich dagegen getreten habe, du hast mich fast umgefahren.“

„Habe ich nicht, ich hatte alles fest im Griff, und außerdem, dir würde nie ein Schaden zufügen.“ Seine Stimme war so zärtlich, dass mir ganz anders wurde. Wow, was war heute nur mit ihm los?

„Sie hat gegen deine Maschine getreten?“, schmunzelte Diego.

„Oh ja, und wie. Hat aber nur die Ummantelung getroffen. Sie war an dem Morgen ein bisschen sauer gewesen. Wegen dir und Lu.“ Die letzten Worte hatten einen gewissen Unterton.

Klang das nur in meinen Ohren nach einer Herausforderung, oder versuchte Raphael wirklich gerade, Diego zu provozieren? Ich wusste es nicht, und die beiden ließen sich auch nichts anmerken, aber zwischen ihnen entstand eine beunruhigende Stille, in der nur Tristan und Lu zu hören waren, die in der Zwischenzeit das Thema von Atomphysik auf Kernenergie gewechselt hatten. Man, wer setzt sich schon mit solch einen Zeug auseinander, wenn er noch die Freiheiten eines Teenagers hatte? Ich ganz bestimmt nicht. Aber ich war ganz froh, dass Lu nicht mehr versuchte, ihnen die Augen auszukratzen. Jetzt musste ich nur dafür sorgen, dass die Stimmung zwischen Raphael und Diego sich auch wieder hob. „Woher hast du eigentlich Raphaels Nummer?“

Diego senkte verlegen die Augen auf sein Eis, das langsam aber sicher in sich zusammenschmolz. „Von deinem Vater.“

Ich zog misstrauisch meine Augenbrauen zusammen. Woher bitte sollte mein Vater Raphaels Handynummer haben? Allein durch meinen Blick konnte ich die Frage formulieren. Wir kannten uns schon so lange, dass wir nicht sprechen mussten, um uns zu verständigen.

Er seufzte, und ließ den Löffel in seinem Eis stecken. „Letzten Freitag, als du verschwunden warst, hat Shams ihm nicht nur die Adresse, sondern auch die Nummer von den beiden erfahren“, er deutete auf Raphael und Tristan, „und die hat er mir gegeben, falls ich sie brauche, um dich zu finden. Dein Handy hattest du schließlich nicht dabei.“

Ja, das hatte ich vorsorglich zuhause gelassen, um nicht gestört zu werden. Aber jetzt, wo er es erwähnte, fiel mir eine Kleinigkeit auf, die mir bisher entgangen war. Eine Kleinigkeit, die keinen Sinn ergab. „Sag mal Diego, warum hat mein Vater eigentlich dich und Lu geschickt, anstatt mich selber zu holen?“

Diegos Haltung veränderte sich kaum merklich, nur ganz wenig, und trotzdem sah ich es. Von entschuldigend wechselte er zu wachsam. Mir war sofort klar, dass da was im Busch war.

„Hast eigentlich schon eine Lösung für unser kleines Problem gefunden?“, fragte Raphael unvermittelt, und lenkte ein Teil meiner Aufmerksamkeit damit auf sich. „Ich meine wegen den Regeln, die dein Vater aufgestellt hat?“

„Nein, noch nicht.“ Musste ich zugeben, denn obwohl das der einzige Gedanke war, der mir in den letzten Tagen durch den Kopf gegangen war, hatte das nicht viel gebracht. „Aber ich arbeite daran.“

„Ich hab vielleicht eine Idee“, sagte er und bekam damit auch noch den Rest meiner Aufmerksamkeit. Plötzlich war alles andere uninteressant, Raphael hatte eine Idee, vielleicht die Lösung, die mir die ganze Zeit entgangen war.

„Na dann schieß mal los“, forderte ich ihn auf, und nahm einen Schluck aus meinem Glas.

Auf einmal wirkte er ein wenig schüchtern, ganz ungewohnt für Raphael, doch ich war mir sicher, dass er diese Schüchternheit nur spielte. Seine Augen verrieten ihn. „Na ja, wir könnten durchbrennen und Heiraten. Dann hätte er keine Chance mehr, uns voneinander fernzuhalten.“

Ich verschluckte mich an meinem Saft, hustete, spuckte was ich im Mund hatte, zurück ins Glas.

Diego riss erschrocken seine Augen auf.

Diese Worte waren so ernst aus Raphaels Mund gekommen, dass ich sie plötzlich nicht mehr für gespielt hielt. Aber das konnte er doch nicht ernst meinen.

Mitfühlend klopfte Raphael mir auf den Rücken, während ich um Luft rang. „Eigentlich hatte ich mit einer anderen Reaktion gerechnet, wenn ich mal einem Mädchen einen Heiratsantrag mache. Eher so etwas, wie, das du mir küssend um den Hals fällst, oder etwas in der Richtung.“

„Heiratsantrag?“, quietschte ich. Ich meine, ich mochte ihn und so, und er war auch echt süß, aber ein Heiratsantrag?

Bei dem Wort verfielen Tristan und Lu in Schweigen, und sahen uns an, als würden sie sich darüber wundern, dass wir noch immer am Tisch saßen.

„Ja natürlich“, lächelte Raphael. „Hier ich hab sogar schon einen Ring.“ Er kramte in der Tasche, und ich war kurz davor, zu Hyperventilieren. Der meinte das voll ernst!

Ich dachte schon, dass ich schräge Einfälle gehabt hätte, aber das hier war nun wirklich der Überflieger schlecht hin. „Du machst Witze“, lachte ich, versuchte das Ganze in Lächerliche zu ziehen. Meine Stimme war zu hoch, zu kicksig, und in meinem Kopf drehte sich alles.

„Nein, das meine ich völlig ernst.“ Nichts in seinem Gesicht, in seiner Haltung, oder in seiner Stimmte sprachen gegen seine Worte. Und dann öffnete er die Hand. Darin lag ein Ring. Ein pinkfarbener Plastikring mit einem aufgedruckten blauen Stern!

Ungläubig sah ich von dem Ring in Raphaels Gesicht, das voller Freude und Hohn strahlte.

„Du hast mich gelingt!“, zischte ich ihn böse an, und war heilfroh, dass es doch nur ein Scherz war. „Ich hätte fast einen Herzinfarkt bekommen, ist dir das eigentlich klar?“ Gott, beinahe wäre ich vor Schreck gestorben. Ich sah schon die Schlagzeile für Morgen: Tatwaffe Heiratsantrag.

„Ist das ein Ja, oder ein Nein?“

Diego entspannte sich wieder, und Tristan, der völlig unbeeindruckt von meinem kleinen Anfall war, schüttelte nur den Kopf. „Ich hab dir ja gesagt, dass sie so reagieren würde.“

„Na und, einen Versuch war es trotzdem wert“, lächelte Raphael, und plötzlich war ich mir nicht mehr so sicher, ob das jetzt doch als Scherz gemeint war.

Ich musterte Raphael. Scherz, oder Wahrheit, ich konnte es nicht erkennen, und ich weigerte mich, ihn direkt zu fragen. Das War ein Scherz, entschied ich, ein blöder Witz auf meine Kosten. Er konnte das einfach nicht ernst gemeint haben. Natürlich nicht. Das war Raphael, der hier vor mir saß, es musste einfach ein Scherz gewesen sein. „Tu da ja nie wieder“, mahnte ich ihn. „Außer du willst, das ich an einem Schock sterbe.“

„Dann ist das also ein Nein?“

„Hallo? Bevor ich einen Kerl heirate, muss ich ihn wenigstens geküsst haben.“ Ich lehnte mich auf meinem Stuhl zurück, und konnte nur noch den Kopf schütteln. „Also wirklich.“ Gott war ich doof. Ich war wirklich darauf reingefallen, das war das schlimmste an der Sache. Er hatte das so überzeugend rübergebracht, dass ich einen kleinen Moment seine Worte für ernst genommen hatte.

„Aber das haben wir doch schon“, erwiderte er mit lächelnden Augen.

Lu funkelte Raphael böse an. In ihrem Kopf waren die gleichen Bilder, wie in meinem. Ich wusste, auf welche Situation er anspielte. „Das war kein Kuss. Das war eine Zurschaustellung meiner Überlegenheit gegenüber Jessica.“

„Bist du dir sicher?“

Ich warf einen besorgten Blick zu Raphael. Wusste er etwa, wie ich mich in diesem Moment gefühlt hatte? Das mein Atem in stocken geraten war, und dass mich seit diesem Moment, wann immer er mich berührte, ein heißes Kribbeln durch meine Adern lief? „Absolut sicher.“ Nein war ich nicht, aber das würde ich ihm ganz bestimmt nicht auf die Nase binden. Der Kuss hatte einen Moment zu lange gedauert, und ich hatte mich sehr wohl dabei gefühlt.

„Okay, wenn du meinst.“ Raphael nahm meine rechte Hand, und steckte den Ring auf den Ringfinger. „Trotz dass du meinen Antrag nicht angenommen hast, möchte ich dass du ihn trägst.“

Es war ein seltsames Gefühl. Seine Hand, die ihn auf meinen Finger führte, Hände die so fein und vorsichtig waren, wie ich sie einem solchen Kerl nie zugeschrieben hätte. Das Kribbeln, das dabei in meine Haut zog, und das kleine Ding, das meinen Finger umschloss. Ich trug nicht oft Schmuck, und noch nie war er mir von einem Jungen angelegt worden, abgesehen von Diego, der mir hin und wieder eine Kette im Nacken schloss, aber das zählte nicht. Diego war halt Diego, mein bester Freund. Er war ein Junge, aber in dieser Hinsicht, war er für mich nichts anderes als ein Mädchen, oder Geschlechtslos. Bei ihm hatte ich nie ein so komisches Gefühl gehabt.

Zufrieden betrachtete Raphael sein Werk, gab meine Hand aber nicht wieder frei, was mir etwas unangenehm war, da Lu und Diego darauf starrten, als wollten sie es mit Hilfe ihres Willens schaffen, dass seine Hans sich in Luft auflöste.

„Denn Ring hast du ja nun schon, den Kuss müssen wir dann bei Gelegenheit nachholen.“

Tristan verdrehte die Augen, und als ich meine Hand unter Raphaels wegzog, bestand wohl auch für Lu kein Grund mehr, auf mich zu achten. Sie griff das Thema von eben neu auf, und verfiel ein weiteres Mal in ein Fachgespräch über … was auch immer. Ich hörte gar nicht zu, ich würde es sowieso nicht verstehen.

„Träum weiter, Casanova“, wies ich ihn ab, aber den Ring ließ ich an meinem Finger stecken. Ich mochte ihn sofort. Den würde ich behalten.

Diego machte sich daran, den Rest von seinem Eisbecher zu leeren, während Raphael mit einem selbstgefälligen Lächeln in seinen Burger biss.

Ich beobachtete ihn dabei. „War das alles, oder hattest du auch einen ernsthaften Einfall?“

„Das du unsere Liebe so einfach abtun kannst“, seufzte er theatralisch. „Aber nein, das war nicht mein einziger Einfall. Für den Fall, dass du meinen Antrag ablehnen würdest“, er lächelte viel sagend, und ließ dabei einen Hauch seiner Zähne sehen, „habe ich mir noch etwas überlegt.“

„Ich hoffe das hat nichts mit einem weißen Kleid, und einer dreistöckigen Torte zu tun.“

„Nur wenn du darauf bestehst, ein weißes Kleid zu tragen, und eine dreistöckige Torte zu backen.“

Ich zog eine Augenbraue nach oben. Als wenn ich eine Küche betreten würde, um mir dort etwas anderes als ein Wurstbrot zu schmieren.

„Aber ansonsten nein, hat nichts damit zu tun.“

„Na dann spuckst aus, ich bin ganz Ohr.“ Ich wollte wieder einen Schluck von meinem Saft nehmen, aber dann fiel mir ein, dass ich zuvor hineingespuckt hatte, um an dem Zeug nicht zu ersticken. Und jetzt war da Sabber drinnen. Na igitt. Angewidert schob ich es von mir weg. Vielleicht auch besser so. Wenn er noch so etwas wie eben raus hauen würde, würde ich dieses Mal wohl an dem Zeug ertrinken.

„Sprich mit deinem Vater“, sagte er leichthin.

Ich verschränkte die Arme vor der Brust, und wartete. Aber da kam nichts mehr. „Das ist alles? Das ist deine Idee?“

„Du musst natürlich dein hübsches Köpfchen dazu benutzen.“

Ich seufzte resigniert. Die Idee war nicht so erschreckend, wie seiner erste, aber mindestens genauso bescheuert. „Ob nun Köpfchen, oder nicht, er wird sich nicht umstimmen lassen. Ich hab keine Wahl. Entweder ich gehorche, oder Internat.“

Plötzlich sah er mich sehr ernst an. Er ließ seinen Burger zurück auf den Teller sinken, und fixierte mich förmlich, mit seinen blassblauen Augen, die mir in der Zwischenzeit auf so seltsame Weise vertraut waren. „Ich schwöre dir Cheyenne, wenn dein Vater dich in ein Internat steckt, dann hol ich dich da raus.“

„Ja sicher.“

„Nein, das ist mein vollster Ernst.“ Seine Worte ließen keinen Zweifel. Ich glaubte ihm. „Drei Nächte. Damit hast du genug Zeit, einen Weg nach draußen zu finden. In der dritten Nacht um punkt Zwölf warte ich am Haupteingang, und hol dich ab.“

Ein Lächeln schlich auf mein Gesicht. „Das ist voll süß, aber dazu wird es nicht kommen.“

„Aber wenn doch, dann weißt du Bescheid. Ich werde da sein.“

Das würde er, da war ich mir sicher. „Na dann, scheiß auf meinen Vater!“

Das ernste Gesicht verschwand, und wurde wieder zu dem lächelnden Teufel, der er war. In gleichen Moment fragte ich mich, was wohl passieren würde, wenn ich wirklich die Regeln meines Vaters missachten sollte, und Raphael mich aus dem Internat raushaut. Zutrauen würde ich es ihm. Eine Welt ohne Regeln, allein mit Raphael, das war sehr verlockend. Irgendwie romantisch, diese Vorstellung. Keiner könnte mir mehr etwas. Ich wäre frei.

Diego zu meiner Linken seufzte, als lege die Last der Welt auf seinen Schultern. „Musst du ihr solche Flausen in den Kopf setzten?“, fragte er Raphael. „Ich hab schon genug damit zu tun, ihr die Alten auszutreiben.“

„Ach komm schon, Diego.“ Ich lehnte meinen Kopf zur Seite, bis er an seiner Schulter lag, und lächelte ihn an. „Wir machen doch nur Spaß.“

Er erwiderte meinen Blick skeptisch. „Wenn das nur Spaß ist, warum glaube ich dann, dass du drei Nächte, nachdem du in einem Internat landest auf einer Höllenmaschine in die Nacht verschwinden wirst, und wir dich erst wieder zu Gesicht bekommen, wenn du volljährig bist?“

„Weil du immer das Schlimmste von mir annimmst“, schäkerte ich.

„Weil du dich auch immer für das Schlimmste entscheidest.“

„Ich bin Jung“, sagte ich entschuldigend, aber kein Hauch von Reue. „Das muss ich auskosteten, solange es geht.“

Diego schenkte mir wieder diesen tadelnden Großer-Bruder-Blick.

Ich kicherte.

„Naja“, ließ Raphael dann verlauten, „noch ist sie ja in keinem Internat, und um aufs eigentliche Thema zurückzukommen, geh nachher zu deinem Vater, und rede mit ihm. Ich denke, du könntest ihn überzeugen.“

„Und wie bitte soll ich das anstellen?“

„Mach einen Deal, biete ihm etwas, im Gegenzug. Breche Seine Regeln nicht, sondern dehne sie mit seiner Einwilligung.“

Diego sah genauso verwirrt aus, wie ich mich fühlte. Regeln mit Genehmigung dehnen? Wie soll das funktionieren?

Ich warf einen kurzen Blick zu Lu, die Plötzlich ein wenig lauter geworden war, aber da war alles in Ordnung. Sie hatte sich in die Diskussion mit Tristan nur ein bisschen hineingesteigert, und versuchte, wenn ich richtig verstand – was nicht unbedingt sein musste – Tristan von ihrer Theorie über Phytopathologie zu überzeugen – hatte das nicht irgendwas mit Leichen zu tun? Wie eklig war das denn?

„Pass auf“, lenkte Raphael mich wieder auf ihn zurück. „Dein Vater will, dass du keinen Kontakt zu uns hast, weil er befürchtet, dass wir schlimme Burschen sind …“

Womit er ja auch nicht ganz unrecht hatte, ich musste nur zurück an die Party in dem geliehenen Haus denken. Aber das behielt ich lieber für mich.

„… die seinem kleinen Schatz nur Dummheiten in den Kopf setzten …“

„Was ihr auch tu“, warf Diego ein, und bekam dafür von mir einen leichten Hieb mit dem Elenbogen.

Raphael sprach unbeirrt weiter. „… und er hat dir jegliche Kommunikation zu uns verboten, weil er denkt, das du dich dann wieder davonstiehlst, um dich mit uns heimlich zu treffen.“ Raphael unterbrach sich kurz, um sich eine der Fritten in den Mund zu stecken, die mittlerweile kalt sein dürften.

Bisher konnte ich ihm folgen, und hatte keinen Einspruch zu erheben.

„Jetzt musst du das, was du weißt, für deine Zwecke nutzen, schlag ihn mit seinen eigenen Waffen.“

„Und wie soll das gehen? Soll ich ihm Internat androhen, wenn er meine Regeln nicht befolgt?“

„Könntest du auch versuchen“, überlegte er, „aber eigentlich meinte ich etwas anderes. Er will nicht, dass du abhaust, und dich mit uns heimlich triffst, darum geht es bei den ganzen Regeln im Kernpunkt.“

Langsam dämmerte mir, was er mir sagen wollte, und ich wusste nicht, ob mir das so gefiel. „Du redest von Aufsicht.“

Er nickte.

Skeptisch zog ich eine Augenbraue hoch. „Du willst in die Höhle des Löwen?“

„Wenn ich damit die Chance habe, dich wieder öfter zu sehen? Klar.“ Er verschlang das letzte Stück seines Burgers, und klaute sich dann eine Fritte von seinem Bruder, der seinen Teller, genau wie Lu ihr Eis, noch gar nicht angerührt hatte. Das Eis schmolz frisch fröhlich vor sich hin. Die beiden waren wohl zu sehr in ihr Gespräch vertieft. Sie nahmen nicht mehr um sich herum wahr, was ich äußerst interessant fand. Der Kerl hatte es ihr echt angetan.

Für sie war das eine neue Erfahrung, ihr geistliches Können mal mit jemanden zu teilen, doch dass es dabei ausgerechnet um Tristan gehen würde, wäre mir nicht im Traum eingefallen.

„Du willst also, dass ich meinen Vater bitte, dass wir uns unter Aussicht sehen“, fasste ich seine Idee zusammen.

Raphael grinste frech. „Ich wusste, dass du ein schlaues Köpfchen bist.“

Das war ich, ohne anzugeben. Ich besaß nicht die Intelligenz von Lu, aber ich war nicht Dumm, und daher machte ich mir auch nichts vor, das würde nicht einfach werden. „Das wird sicher lustig.“

***

Ich verabschiede mich von Lu und Diego, und blieb unter dem Vordach von unserem Haus, um nicht durchweicht zu werden. In der Zeit, in der wir in Lassiedas Cafe waren, hatten die Schleusen des Himmels sich geöffnet, und wollten wohl die Welt überfluten. Es prasselte aus allen Wolken, die den dunklen Nachthimmel noch finsterer als sonst erschienen ließen. Richtig unheimlich. Genau wie ich es mochte. Heute würde ich gut schlafen können. Ich liebte es bei Regen zu schlafen, das gab mir immer etwas Beruhigendes. Blitze, Donner, das ganze Programm. Nicht mal als kleines Kind hatte ich mich davor gefürchtet. Ich verabschiede mich von Lu und Diego, und blieb unter dem Vordach von unserem Haus, um nicht durchweicht zu werden. In der Zeit, in der wir in Lassiedas Cafe waren, hatten die Schleusen des Himmels sich geöffnet, und wollten wohl die Welt überfluten. Es prasselte aus allen Wolken, die den dunklen Nachthimmel noch finsterer als sonst erschienen ließen. Richtig unheimlich. Genau wie ich es mochte. Heute würde ich gut schlafen können. Ich liebte es bei Regen zu schlafen, das gab mir immer etwas Beruhigendes. Blitze, Donner, das ganze Programm. Nicht mal als kleines Kind hatte ich mich davor gefürchtet.

Es war kurz vor zehn, und obwohl ich immer noch nicht recht überzeugt von Raphaels Idee war, war es an der Zeit, das Schweigen zu meinem Vater zu brechen, und ihm meinen Vorschlag zu unterbreiten.

Diego war von der Sache nicht so begeistert, was er den ganzen Abend auch mehrfach zum Ausdruck gebracht hatte. Lu auch nicht. Sie hatte sich dagegen ausgesprochen, aber nicht mit ihrem sonstigen Enthusiasmus. Nur halbherzig. Ich glaubte, dass Tristan es ihr echt angetan hatte, was mich nach wie vor erstaunte. Aber wie sagte man so schön, Wunder gab es immer wieder. Vielleicht hatte sie in Tristan ja mal jemanden gefunden, den sie außerhalb unserer Dreierclique mögen konnte. Selbst Diego hatte mich heute echt überrascht. Nicht nur damit, dass er die beiden zu Eisessen eingeladen hatte, sondern auch damit, dass er sich mehr oder weniger die ganze Zeit an dem Gespräch beteiligt hatte.

Ich sah Diego und Lu unter meinen Regenschirm – den ich ihnen geliehen hatte – hinterher, bis sie den Garten verlassen hatten. Dann zog ich dir Tür zu, und ging ins Wohnzimmer, wo meine Ma auf der Couch saß, und mit gerunzelter Stirn konzentriert an einem Kreuzworträtsel arbeitete. Meinen Vater konnte ich nicht sehen. „Wo ist Pa?“

„In seinen Arbeitszimmer“, sagte sie, ohne von ihrer Zeitschrift aufzusehen. Ich musste schmunzeln. Das war typisch für sie. Nichts und niemand würde sie jetzt mit stören können. Das war ihr Hobby, so wie meines darin bestand, meine Eltern in den Wahnsinn zu treiben. Eine Lebensaufgabe halt.

Ich beobachtete sie noch einen Moment. Sie bemerkte es nicht, kritzelte immer wieder einen Wort auf die Seite, nur um sich gleich darauf an den Nächsten zu versuchen. Gut, okay. Schluss jetzt damit, genug Zeit geschunden.

Schließlich wandte ich mich von ihr ab, und ging unseren Flur bis ganz nah hinten durch. Der letzte Raum, war der in dem mein Vater häufig saß, wenn er Zuhause war. Nicht mal dann ließ ihn die Arbeit los. Ich hoffte, die Firma wusste, was sie an ihm hatten.

Bevor ich anklopfte, atmete ich noch einmal tief durch, aber dann sagte ich mir, dass er nicht mehr tun könne, als meinen Vorschlag abzuweisen. Dann war ich zwar kein Stück weiter, und hatte einen Grund mehr, auf ihn sauer zu sein, aber meine Lage verschlechterte sich dadurch nicht. Also los. Ich schlug meine Knöchel leicht gegen das Holz.

„Ja?“

Ich öffnete die Tür nur soweit, dass mein Kopf durch passte. Mein Vater saß über einem Haufen Papierkram, und erinnerte mich in dieser Haltung sehr an Ma im Wohnzimmer. Gerunzelte Stirn, hoch konzentriert. Nur die leise Musik im Hintergrund unterschied die beiden Szenen. Das war irgendwie süß. Sie ähnelten sich so sehr, und waren doch grundverschieden.

Ich unterdrücke das aufsteigende grinsen in meinem Gesicht. „Kann ich mal mit dir reden?“

Er sah auf. Wahrscheinlich hatte er gedacht, dass ich Ma war, weil ich ja seit drei Tagen nicht mehr mit ihm sprach. Ich hatte ihn überrascht. Nicht dass mir das noch nie gelungen wäre. Erstaunt darüber, dass ich mein Schweigegelübde ihm gegenüber offensichtlich gebrochen hatte, nickte er nur, und deutete auf den Stuhl vor sich.

Er räumte ein paar Papiere zur Seite, die ich offensichtlich nicht sehen sollte, und stütze sein Kinn auf seine gefalteten Hände, während ich ihm gegenüber Platz nahm. „Du redest wieder mit mir?“

Das würde sich noch zeigen. „Darum bin ich hier.“

Er lächelte, und zeigte eine Reihe perfekter, weißer Zähne. „Warum habe ich plötzlich das Gefühl, einen Anwalt brauchen zu müssen?“

Ich zuckte mit den Schultern, wahrscheinlich hatte mein Ton ihm das verraten. „Keine Ahnung, weil du ein vorsichtiger Mensch bist?“

„Muss ich denn vorsichtig sein?“

„Nein“, sagte ich im neutralen Ton, ermahnte mich aber gleichermaßen, dass ich vorsichtig sein sollte. Ich musste das hier richtig aufziehen, um an den Erfolg zu gelangen, denn ich haben wollte. Seine Regeln und mein Wissen, zu meinen Vorteil nutzen, sagte ich mir. Nun gut, dann mal los. „Ich habe mit dir etwas zu besprechen.“

„Aha.“ Er wirkte interessiert. „Hat das zufällig etwas mit unserem letzten Gespräch zu tun?“

„Ja, hat es“, sagte ich geradeheraus. Lange um den heißen Brei herumzureden hatte keinen Sinn. Entweder es klappte, oder nicht, und wenn es klappen sollte, musste ich meine Worte sorgfältig wählen. „Ich habe in den letzen Tagen viel nachgedacht.“ Ich sah ihm genau in die Augen. Nur keine Schwäche zeigen. Das hatte ich in Dokumentarfilmen über Tiere gelernt. Wer zuerst wegschaute, war der Schwächere, und ich hatte schon mehr als einmal bemerkt, dass diese Taktik auch sehr gut bei Menschen funktionierte. „Und ich denke … nein, ich weiß, dass du Recht hattest. Es war falsch von mir, dass ich ohne Erlaubnis gegangen bin, und die neuen Regeln finde ich, sind gerechtfertigt.“ Fand ich zwar nicht wirklich, aber so ein bisschen süßholzraspeln konnte nicht schaden. Ich musste nur aufpassen, dass ich nicht zu dick auftrug.

„Freut mich zu hören.“ Mein Vater blieb auf der Hut. Er wusste genau, dass ich etwas im Schilde führte. Er war ja nicht dumm.

„Aber dennoch finde ich, dass wir dieses Problem auch anders angehen können.“

„So?“ Mein Vater hob eine Augenbraue in die Höhe, so wie ich das immer tat. Von ihm hatte ich das Können dazu. „Und wenn ich vermute, dass du da auch schon eine Idee hast …“

„Dann liegst du damit richtig.“ Meine nächsten Worte wählte ich mit äußerster bedacht, und griff auf das zurück, was Raphael am Nachmittag gesagt hatte. „Ich möchte über den Kernpunkt deiner Regeln reden, darüber, warum du diese Neuen Regeln aufgestellt hast.“

„Weil diese beiden Jungen einen schlechten Einfluss auf dich ausüben.“

Ich schüttelte den Kopf. „Nein, im Kernpunkt geht es darum, dass ich sie nicht mehr sehen darf, weil du befürchtest, dass ich wieder ausreiße, und mich heimlich und ohne Wissen Dritter mit ihnen treffe.“

Mein Vater zog die Augenbrauen leicht zusammen. „Was du da sagst, ist nicht ganz richtig.“

„Das waren aber deine Worte. Genauso genommen hast du gesagt, dass ich mich von den Jungs fernhalten soll. Einen Grund weswegen, hast du mir nie genannt.“

Darüber dachte er einen Moment nach, musste sich aber eingestehen, dass ich Recht hatte. „Nein, einen Grund hatte ich dir nicht genannt, da muss ich dir zustimmen.“

Wow, ich sollte Anwältin werden. Okay, weiter, jetzt hatte ich ihn da, wo ich ihn haben wollte, wir waren auf dem richtigen Weg. „Der Grund dafür, dass du so sauer warst, waren nicht die Jungs, sondern der, dass ich einfach verschwunden bin.“

„Das ist nicht ganz richtig.“ Mein Vater senkte seine Augen, und spielte mit einem seiner Papiere herum.

Da, ich hatte gewonnen. Ich war hier das Alphatier, er hatte seinen Blick zuerst abgewendet. Ich war ja so gut! Er wurde nervös. Meine unberechenbare Art, und das undurchsichtige Spiel, das ich trieb, verunsicherten ihn. Ich war auf den besten Weg zum Sieg. Ich musste mich zwingen, nicht zu lächeln, ich musste ruhig und besonnen bleiben. Ich war das Alphatier, Juhu!

„Natürlich war ich sauer, dass du einfach verschwunden bist. Ich bin dein Vater, ich habe mir Sorgen gemacht, aber der Grund warum das getan hast, waren die Jungs, und daher möchte ich auch nicht, dass du dich noch einmal mit ihnen triffst.“

Nicht ganz das, was ich zu hören gehofft hatte, aber damit konnte ich umgehen. „Das heißt also, wenn, sagen wir, ich wegen Tim Flößer ausgerissen wäre, dürfte ich nicht mehr in die Schule, weil er in der gleichen Klasse ist wie ich, und es ja sein könnte, dass ich mit ihm spreche. Den Regeln zufolge, müsste ich mich unter allen Umständen von ihm fernhalten, weil ich sonst ins Internat muss, und das würde zwingend passieren, wenn ich weiter in die Schule gehen würde. Allein wenn wir eine Gruppenaufgabe bekämen, wäre ich gezwungen, mich mit ihm zu verständigen.“

Jetzt saß er in der Falle. Ich glaubte zwar nicht, dass er mit dem Namen Tim etwas anfangen konnte, aber das, worauf ich hinauswollte, hatte er verstanden.

Mein Vater stöhnte. „Das ist völlig aus dem Zusammenhang gerissen.“

„Nein“, widersprach ich, bevor er erneut den Mund öffnen konnte. „Es ist genau dieselbe Szene, nur mit jemand anderem, mit einem Klassenkamerad.“

Das musste mein Vater sich erst mal durch den Kopf gehen lassen. Ich wartete geduldig, bis er weiter sprach, auch wenn es mich juckte, ihn zur Eile zu bewegen. Man, ich musste unbedingt geduldiger werden.

Mit dem Finger trommelte er leise auf den Tisch. Das machte er immer, wenn er nachdachte. Eine Angewohnheit, die ich noch nie leiden konnte. Es nervte mich, machte mich nervös, aber ich zwang mich, ruhig zu bleiben.

Schließlich schüttelte er den Kopf. „Nein“, sagte er. „Wärst du wegen diesem Tim ausgerissen, hätte ich diese Regen nicht aufgestellt. Es geht hier alleine um diese Jungs. Ich möchte nicht, dass du weiterhin, auf welche Art auch immer, Kontakt hast.“

Okay, ruhig Blut, das würde ich hinbekommen. „Warum?“

„Weil sie kein guter Umgang sind“, sagte er schlicht.

Da waren sie wieder, die Vorurteile, die auch Diego und Lu hatten. Aber wie sich heute herausgestellt hatte, kamen die beiden prächtig mit den Brüdern klar, sie brauchten nur eine Chance, um das zu bemerken, und jetzt würde ich auch dafür sorgen, dass mein Vater das merkte. „Woher weißt du das? Kennst du sie?“

„Nein“, sagte er ruhig, wurde aber wachsam.

„Findest du es Gerecht, sie zu verurteilen, ohne einen wirklichen Grund?“

Sofort wich mein Vater, meinen ständigen Blick aus.

Treffer! Mein Vater war noch nie ein Mensch gewesen, der jemanden Grundlos verurteilte. Vorurteile waren etwas für Menschen, die mit Scheuklappen durch die Gegend liefen, das hatte er mir selber beigebracht. Jetzt saß er am Hacken. Ich musste die Leine nur langsam einholen.

„Ich habe Sachen über sie gehört“, sprach er leise weiter, „Sachen die mir nicht gefallen, und ich möchte nicht, dass du dich mit solchen Jungs herumtreibst.“

„Du glaubst also Gerüchten mehr als deiner Tochter?“ Er wusste sofort worauf ich anspielte. Das Abendessen letzte Wochen, wo ich ihm von den beiden erzählt hatte.

„Natürlich nicht!“

„Dann gib ihnen eine Chance“, verlange ich.

„Du wirst nicht wieder zu ihnen gehen.“

„Das hatte ich auch nicht vor.“ Nun konnte ich nicht mehr an mich halten. Meine Mundwinkel hoben sich zu einem Lächeln. Ich hatte es geschafft, er war leicht verwirrt. Gut für mich. Die Angel war zur Hälfte eingeholt, der Fisch saß fest am Hacken.

„Ich meine es ernst Cheyenne.“ Seine Stimme wurde etwas dunkler, leicht drohend.

Ich verunsicherte ihn zusehends. „Ich weiß, und ich auch. Ich werde weder mit noch ohne deine, oder Mas Erlaubnis zu ihnen gehen.“

Er blieb misstrauisch. „Ach nein?“

„Nein. Das ist es, was ich mit Kernpunkt meinte, und dass wir das Problem auch anders angehen können.“ Langsam, nicht zu schnell, sonst riss die Leine, und ich stand wieder am Anfang.

„Ich bin gespannt.“ Er wartete.

Meine Finger spielten mit dem Ring, den mir Raphael auf den Finger gesteckt hatte, und im Geist hörte ich seine Worte: schlag ihn mit seinen eigenen Waffen. Das hatte ich vor. „Ich schlage dir einen Deal vor.“

Er blieb still, voll konzentriert auf meine Worte.

„Ich verspreche dir, dass ich nicht mehr ausreißen werde, ganz egal, ob zu den Jungs, einer Party, oder anderen Gelegenheiten, und im Gegenzug gestattest du mir etwas.“

„Das du dich mit den Jungs treffen kannst“, vermutete er.

„Unter Aufsicht.“ Das war der Deal. Jetzt konnte ich nur noch warten, und ich hasste es zu warten.

„Wie soll das gehen? Deine Mutter und ich haben nicht die Zeit dafür, und falls du von Lucy und Diego sprichst, sie sind zwar deine Freunde, und in vielerlei Hinsicht erwachsener als du …“

Das saß, danke Pa!

„… aber sie sind keine geeignete Aufsicht.“

„Ich habe auch nicht Diego und Lu gemeint.“

Er runzelte die Stirn. „Wen denn dann?“

Der Fisch war fast eingeholt. Nur noch wenige Zentimeter. „Yasmin.“

Damit hatte er nicht gerechnet, das sah ich sofort. Seine Züge wurden liebevoller, ja fast mitleidig. „Ich denke nicht, das Yasmin bei dem ganzen Haushalt auch noch die Zeit findet, dich und deine Freunde zu begleiten.“

„Das muss sie auch nicht.“

„Aber du hast gerade gesagt …“

„Yasmin, ja das weiß ich. Aber ich habe nicht gesagt, dass sie uns begleiten muss.“ Die Ziellinie war in Sicht. Jetzt bloß keine Fehler.

„Das musst du mir erklären.“

„Ganz einfach, Tristan und Raphael kommen her. Hier habt ihr uns im Auge. Wenn sie hier sind, habe ich keinen Grund auszureißen. Bei uns ist immer ein Erwachsener im Haus. Wenn nicht du oder Ma, dann zumindest Yasmin.“ Ich neigte leicht den Kopf. „So werden deine Regeln nicht gebrochen, und alle können zufrieden sein. Ich verschwinde nicht mehr klammheimlich, und darf sie trotzdem sehen.“

Mein Vater lehnte sich zurück. Offensichtlich musste er darüber erst einmal gründlich nachdenken. Doch zu meinem Entsetzten, schüttelte er schließlich den Kopf. „Nein“, sagte er. „Da du damit zwar meine Erlaubnis hättest, würdest du zwar keine der Regeln brechen, aber du würdest sie sehen. Und da nicht die ganze Zeit jemand bei euch stehen kann, kann ich auch nicht wissen, was in euren Köpfen so vor sich geht.“

Die Angelschnur riss, und der Fisch war weg. Kurz vor dem Ziel war mir der Fang des Tages durch die Finger gelitten. Das konnte doch nicht sein Ernst sein! „Aber bei Lu und Diego stört dich das doch auch nicht!“, fuhr ich ihn an. Ich stand wieder genau da wo ich begonnen hatte, und das gefiel mir nicht im Geringsten. Nach all der Mühe, wollte er meinen Vorschlag einfach abschmettern? Das konnte ich nicht auf mir sitzen lassen.

„Lucy und Diego genießen mein Vertrauen, diese beiden Jungs nicht.“

„Wie können sie auch, du gibst ihnen ja gar keine Chance!“ Plötzlich stand ich auf den Beinen, und wusste nicht einmal, wie ich dazu gekommen war. Wut loderte in mir hoch. Das war nicht gerecht. „Du sagst, du hörst nicht auf Gerüchte, und verurteilst sie doch ohne sie zu kennen. Findest du das etwa fair?“

„Hier geht es nicht um Fairness, hier geht es darum, dass ich glaube, dass diese beiden Jungs keinen guten Einfluss auf dich haben.“ Er hob entschuldigend die Arme. „Es tut mir leid, mein Schatz, aber meine Antwort lautet Nein.“

Das konnte er doch nicht machen. Wer war der Mann, der da auf dem Stuhl saß? Ich kannte ihn plötzlich nicht mehr. Noch nie hatte ich ihn so festgefahren erlebt, nicht ohne vernünftigen Grund.

Okay, wenn er es so wollte, konnte er es haben. Ich wurde ganz ruhig, unheimlich ruhig, für meine Verhältnisse. Eine Art Ruhe vor dem Sturm, die gefährlichste aller Ruhen. „Ich gehe dann davon aus, dass das dein letztes Wort ist?“

Er nickte einfach nur.

„Gut. Dann schlage ich vor, du beginnst schon mal mit der Suche, nach einem geeigneten Internat für mich.“ Damit drehte ich mich um, verließ das Büro, und knallte die Tür so laut hinter mir zu, dass es mir in den Ohren klingelte. Ich ließ ihm nicht mal mehr die Gelegenheit, noch etwas dazu zusagen. Er dachte ich würde wieder mit ihm reden? Niemals. Mein Vater war ein Idiot, ein Mistkerl ersten Grades. Nie wieder würde ich an ihn auch nur ein Wort an ihn verschwenden.

Mit dieser eiskalten Wut in mir, stampfte ich in meine Zimmer, verschloss die Tür hinter mir, und brach die erste seiner Regeln. Ich rief Raphael an. Seine Nummer hatte ich noch in meiner Geldbörse. Keine Ahnung, warum ich plötzlich das Bedürfnis hatte, mich bei ihm zu melden. Normalerweise war Lu bei solchen Sachen meine erste Anlaufstelle, aber in diesem Moment wollte ich seine Stimme hören, musste sie einfach hören. Es war zwar schon spät, aber ich glaubte nicht daran, dass er schon schief, und ich sollte Recht behalten. Noch vor dem zweiten Klingeln meldete er sich. „Wer stört?“

Seine Stimme war ein Segen. Das wütende Brummen in meinem Kopf ließ leicht nach. Ja, es war richtig gewesen, ihn anzurufen. „Ich“, sagte ich, schob den Zettel mit der Nummer zurück in mein Portemonnaie, und ließ mich dann zu Elvis ins Bett fallen.

„Deiner Stimme nach zu urteilen, hast du gerade mit deinem Vater gesprochen?“, vermutete er ganz richtig.

„Eigentlich war es eher so, als wäre ich in eine Einbahnstraße gelandet.“

„Dann war er von deiner Idee also nicht so angetan?“

Ich drehte mich mit meinem Handy am Ohr auf die Seite, und streichelte Elvis übers Fell. Sofort begann er knatternd zu schnurren. Zusammen mit dem Regen, der leise gegen mein Fenster prasselte, und der Stimme an meinem Ohr, gab mir das etwas Beruhigendes. „Nein“, grummelte ich. „Er hat eindeutig was gegen euch.“

„Da ist er ja dann wohl nicht der Einzige.“

Ich hörte ein rascheln, wie eine Decke. „Bist du schon im Bett?“

„Ja, aber keine Angst, du hast mich nicht geweckt, ich hab noch gelesen.“ Es raschelte wieder.

„Was liest du den schönes?“

„Der Titel würde dir nichts sagen.“

„Du weichst der Frage aus.“

Ich hörte ihn lachen. „Homo Sapiens von Elena Wicks.“

Er hatte ganz Recht, das sargte mir gar nichts, außer dass es darin um Menschen geht, wie in eigentlich jedem Buch. „Klingt interessant.“

Er lachte wieder. „Das ist es, zumindest für mich.“

„Warum?“

Ein kurzes Zögern. „Es ist ein Fachbuch, über die Spezies Mensch.“

„Dafür musst du ein Buch lesen? Geh auf die Straße, da kannst du diese Spezies in ihrer natürlichen Umgebung beobachten, und ihre Verhaltensweisen studieren“, witzelte ich.

„Klar, Frauen beim Shoppen, und besoffene Kerle in irgendwelchen Kneipen zu beobachten, ist sehr lehrreich.“ Eine kurze Pause entstand. Dann fragte er: „Ist mit dir alles okay?“

Das Schnurren in Elvis Kehlkopf wurde intensiver, als ich ihn hinterm Ohr kraulte.

„Muss ja wohl, oder?“ Aber eigentlich war nichts in Ordnung. Ich fühlte mich schlecht, verstand einfach nicht, warum mein Vater so handelte.

„Soll ich vorbei kommen?“

„Ich glaube nicht, dass ich dich ins Haus lassen darf.“

„Um in ein Haus zu kommen, brauche ich keine Tür. Ich bin ein hervorragender Kletterer. In meinem alten Dorf, gibt es eine Gebirgsformation, die Klippen sehr ähnlich sehen. Dort sind meine Freunde und ich immer raufgeklettert, und das ganz ohne Sicherung.“ Ich konnte das Lächeln in seiner Stimme hören. „Außerdem gibt es vor deinem Fenster ein Spalier.“

„Trotzdem denke ich nicht, dass es eine gute Idee wäre.“ Obwohl es mich doch interessierte, ob er es schaffen würde. Raphael in meinem Zimmer. Alleine die Vorstellung reichte, um meine Hormone leicht in aufruhe zu versetzen.

„Das habe ich nicht gefragt.“

Ich musste lächeln. Der Kerl konnte echt hartnäckig sein. „Nein, heute lieber nicht. Ein anderes Mal.“

„Ich nehme dich beim Wort.“

Das konnte er gerne tun.

Wir sprachen noch eine ganze Weile miteinander. Über den Nachmittag, und dass ich keinen Kopf machen sollte. Über Lu, Diego, und meinen Vater. Stundenlang. Noch nie hatte ich so viel mit ihm geredet, und es tat gut, mehr als das. Ich fühlte mich von ihm verstanden, es machte einfach Spaß, doch als das Gähnen von mir immer lauter wurde, und der Regen an meinem Fenster nur noch ein seltenes schonendes Prasseln von sich gab, wünschte Raphael mir eine gute Nacht.

Ich wollte nicht auflegen, aber er hatte Recht. Es war schon spät – besser gesagt früh –, und wenigstens etwas Schlaf würde ich brauchen. Der Schnurrende Kater an meinem Bauch, und das Geräusch des Regens im Hintergrund, fiel ich schnell in das Land der Träume. Ich war so müde, dass ich nicht mal mehr aufstand, um mir meine Klamotten von Tag auszuziehen, sondern so wie ich war einfach liegen blieb, und einschlief.





Sein letzter Versuch





Am nächsten Morgen wurde ich durch das penetrante Klopfen an meiner Tür geweckt. Verschlafen blinzelte ich auf meinen Wecker, und stellte fest, dass es erst kurz nach Sechs war. Ich hatte nur knapp vier Stunden geschlafen. Egal wer da draußen war, der hatte ja wohl voll den Arsch offen, mich zu einer so unmenschlichen Zeit zu wecken. „Geh weg“, grummelte ich halb in mein Kissen, aber das Klopfen ging nicht weg, es blieb. Erbarmungslos und rücksichtslos.

Selbst wenn ich nicht die halbe Nacht mit Raphael telefoniert hätte, wäre das keine Uhrzeit, zu der ich jemals aufstand. Das wussten alle in diesem Haus, und daher verstand ich nicht, wer sich dazu erdreistete mich zu stören. Jeder wusste, wie ungenießbar ich morgens war, selbst dann, wenn ich freiwillig aufstand, durfte mir keiner vor der Dusche begegnen, außer er wolle einen qualvollen Tod sterben. Über so viel Unverschämtheit verärgert, drückte ich mir das Kissen über den Kopf, aber das brachte nicht viel, ich hörte es immer noch. „Ich hab gesagt, du sollst weggehen!“, brummte ich jetzt schon leicht säuerlich, doch ich wurde schlicht und einfach ignoriert.

Ich versuchte so zu tun, als höre ich es nicht, gab es aber schließlich auf, und schwang meine müden Knochen aus dem Bett. Grummelnd und fluchend entriegelte ich meine Tür.

„Mau.“ Elvis hob den Kopf, um mir nachzusehen. Selbst er schien über die Störung verärgert zu sein.

Draußen stand mein Vater, was meine Laune nicht gerade zu Höhenflügen verhalf. „Was?“, blaffte ich.

„Steh auf, und zieh dich an, wir haben etwas zu besprechen.“

Ich knallte ihm eiskalt die Tür vor der Nase zu, und kroch zurück in unter meine Decke. Mit diesem Mann hatte ich nichts mehr zu besprechen. Heute nicht und niemals mehr. Nur leider hatte ich bei dieser Aktion vergessen, meine Tür wieder zu verriegeln, so stand er schon wenige Sekunden Später bei mir im Zimmer.

„Geh raus.“

Mein Vater tat genau das Gegenteil. Er kam zu mir, nur war Elvis damit nicht einverstanden. Da mein Vater so selten zu Hause war, konnte er ihn nicht mehr leiden, als zum Beispiel Dr. Ambrosius. Elvis duldete ihn im Haus, solange er nicht in mein Zimmer kam, aber dass er jetzt fast vor meinem Bett stand, war einfach zu viel des Guten. Mit zuckendem Schwanz buckelte er den Rücken, sträubte das Fell, und fauchte was die kleine Katzenlunge hergab. Er war richtig wütend über den Verstoß seiner Regeln.

Pa hatte nur einen kurzen Blick für ihn übrig. „Du solltest deinen kleinen Tiger zur Ruhe bringen, wenn du noch mal über deine neuen Freunde sprechen möchtest.“

Ich sah ihn scharf an, war nicht im Geringsten daran interessiert, Elvis in irgendeiner Weise ruhig zu stellen. „Was gibt es da noch zu bereden? Du hast dich ja wohl deutlich genug ausgedrückt.“

„Ich habe noch mal darüber nachgedacht, und habe meine Meinung geändert.“

Ich wurde hellhörig. „Schhht“, machte ich zu Elvis, und nahm ihn auf meinen Schoss. Er knurrte zwar immer noch leise, und behielt meinen Vater scharf im Auge. „Du hast deine Meinung geändert?“

„Deine Mutter hat Partei für dich ergriffen.“

„Und das heißt?“ Ich war plötzlich so zappelig, dass Elvis empört schnaubte.

„Mach dich fertig, und komm runter. Wir werden das bei Frühstück besprechen.“ Damit verließ er mein Zimmer.

Ich konnte es nicht glauben. Gestern noch hatte er so auf dem Nein bestanden, und heute hatte er seine Meinung geändert? Vielleicht träumte ich ja noch. Ich kniff mir in den Arm, aua! Nein, ich war wach. Das konnte nur bedeuten …

So schnell, dass Elvis protestierte, und mir böse nachfunkelte, als ich in mein Bad lief, sprang ich aus meinem Bett, und machte mich in Rekordzeit für den Tag fertig. Duschen, Zähneputzen, Haare föhnen, und zu einem Pferdeschwanz zusammenbinden, es dauerte keine zehn Minuten. Ein kurzer Blick aus dem Fenster zeigte mir, das die Wolken sich verzogen hatten, und einen strahlend blauen Himmel zurückgelassen hatten. Die Luft war rein und klar, gesäubert, das würde wieder einen heißen Tag geben. So zog ich eine abgeschnittene Jeans, und ein Bauchfreies, weißes Top an. Dazu meine Turnschuhe, und schon war ich auf dem Weg nach unten.

Ich war so schnell gewesen, dass ich ganz vergessen habe, mein Fenster für Elvis zu öffnen, und er mich laut maunzend noch einmal nach Oben rief. Aber dann war ich auch schon im Esszimmer. Der Tisch war gedeckt wie jeden Morgen, nur mit der Ausnahme, dass heute auch für mich ein Teller bereit stand. Eigentlich aß ich vor der Schule nie etwas, zumindest nicht zuhause, weil dafür nie Zeit blieb, aber wie mir schien, war heute ja auch kein normaler Tag.

Meine Eltern saßen schon da, und zu meinem Pech, sprach mein Vater auch nicht gleich darüber, was mich tierisch nervte. Erst um kurz nach sieben, als ich ihn darauf hinwies, dass ich gleich zur Schule musste, und er mir noch etwas sagen wollte, kam er zu dem eigentlichen Thema.

Und eindeutig, er hatte seine Meinung geändert. Warum wollte er mir nicht verraten, nur das meine Mutter irgendwas damit zu tun hatte. Der Deal stand. Ich versprach nicht mehr heimlich auszureißen, und dafür dürften die Brüder uns besuchen. Natürlich nur, wenn sie sich benahmen, was wie ich dachte, bestimmt kein Problem sein dürfte.

An diesem Morgen war ich noch vor Diego draußen, und wartete ungeduldig auf ihn. Die Zeit dazu war aber nicht verschwändet, ich nutze sie, um Raphael eine SMS zu schicken, denn leider hatte ich ihm gestern Nacht gesagt, dass er heute nicht vor der Schule auf mich warten sollte, und da ich ihn nicht mit einem Anruf zu dieser Unmenschlichen Zeit wecken wollte, schrieb ich ihm, dass wir uns nach der Schule bei mir treffen würden.

Als Diego dann kam, natürlich überrascht darüber, dass ich schon abmarschfertig war, konnten wir trotzdem nicht gleich losfahren. Wir mussten noch auf Lu warteten. Die wurde zwar sonst immer von ihrer Mutter in die Schule gebracht, aber die hatte sich wohl gestern irgendwie das Schienbein gebrochen, und konnte die nächste Zeit nicht mit dem Auto fahren. Das fand ich umso besser. So konnte ich den beiden gleichzeitig von meinen Neuigkeiten berichten.

Diego blieb neutral, als wenn es ihn nicht wirklich interessieren würde, aber Lu brachte natürlich sofort wieder ihre Abneigung zur Sprache, wenn auch nur halbherzig. Der Grund war mir natürlich sofort klar, Tristan. Der Kerl hatte es ihr echt angetan. Umso besser. Jetzt musste ich sie nur noch davon überzeugen, dass Raphael eigentlich auch ein netter Kerl war.

Die Stunden in der Schule zogen sich quälend langsam dahin, und ich versuchte Diego und Lu dazu zu bewegen, die letzte Stunde einfach zu schwänzen – natürlich ohne Erfolg. Aber auch die ging vorüber, und dann waren wir auf den Weg nach Hause.

„Und du bist nett zu Raphael“, mahnte ich Lu, als Diego gerade die Parklücke vor unserem Haus besetzte.

Sie verdrehte die Augen. „Ich werde ihn schon nicht erwürgen.“

„Versprich es.“

Sie setzte ein Gesicht auf, nach dem Motto: das kann doch jetzt nicht dein Ernst sein.

„Versprich es mir“, forderte ich sie erneut, und sehr nachdrücklich auf.

Sie gab sich geschlagen. „Okay, solange er anständig bleibt, werde ich artig bleiben.“

Raphael und Anständig? Zwei Worte, die nicht in denselben Satz passten. „Nein, du wirst artig sein, egal was er macht. Wenn er eine Maßregelung brauch, dann mache ich das.“

„Ist ja gut. Ich werde mich schon benehmen.“ Sie stieß ihre Tür auf, und stieg aus auf den sonnenbeschienen Gehweg. Ich tat es ihr gleich, und noch bevor ich ganz draußen war, sah ich schon die beiden Motorräder. Diese würde ich unter tausenden erkennen. Aber von den Jungs sah ich keine Spur. Seltsam.

Leicht verwirrt sperrte ich das Gartentor auf, und ließ mich und meine Freunde hinein. Unter den Rosensträuchern meiner Mutter, an der Haustür hockte Elvis, und stimmte ein leichtes Schurren an, als ich mich ihm nährte. „Mau.“

Nur kurz kraulte ich ihm den Kopf, weil er die Flucht ergriff, sobald Lu und Diego hinter mir standen. „Er wird euch wohl nie akzeptieren“, seufzte ich.

„Wundert mich, dass er so vernarrt in dich ist“, sagte Lu, und ging an mir vorbei ins Haus.

Verwundert ging ich ihr nach. Was hatte dieser Spruch nun schon wieder zu bedeuten? Doch bevor ich die Chance hatte, sie danach zu fragen, weiteten sich vor Schreck meine Augen. Im Flur, ordentlich an der Wand gestapelt, lagen zwei Motorradhelme. Es war eindeutig wem die gehörten. Von den dazugehörigen Jungs allerdings, sah ich keine Spur. „Ich bin wieder da!“, rief ich, warf meine Tasche achtlos in die Ecke, und wartete auf eine Antwort, die nicht kam.

„Keiner da?“, fragte Diego, der sich offenbar genauso wunderte wie ich.

Ich antwortete nicht, denn das glaubte ich nicht, und tatsächlich, kaum eine Sekunde später ging die Tür am Ende des Flurs auf, und meine Eltern kamen gefolgt von Raphael, Tristan, und Yasmin aus dem Arbeitszimmer. „Darf ich fragen was das werden soll?“, wandte ich mich ohne weitere Begrüßung an meinen Vater, denn ich glaubte fest daran, dass er dafür verantwortlich war. Und noch mehr glaubte ich, dass es mir nicht gefallen würde, zu erfahren, was er da drinnen mit ihnen gemacht hatte.

„Wir hatten nur eine kleine Unterredung“, sagte mein Vater, und drückte mit zur Begrüßung einen väterlichen Kuss auf die Stirn.

Ich sah zu Raphael und Tristan. Die Augen und die Ausstrahlung des Engels waren wie immer leicht traurig, kein Hinweis auf das, was gewesen war, und mein kleiner Teufel grinste frech wie eh und jäh. „Und du hast es nicht für nötig gehalten, damit auf mich zu warten?“

„Deine Anwesenheit war nicht erforderlich.“

Das gefiel mir nicht, ganz und gar nicht, aber da er schon weiter ins Wohnzimmer ging, und meine Mutter ihm folgte, war das kurze Gespräch beendet. Yasmin war längst verschwunden. Unsere kleine Haushaltsfee war schon wieder irgendwo mit ihrer Arbeit beschäftigt.

„Ich bring unsere Taschen kurz hoch.“ Und weg war auch Diego. Er nickte den Brüdern beim vorbeigehen zu, und verschwand dann die Treppe nach oben.

„Und?“, fragte Raphael. „Hast du was Schönes für uns geplant?“

Ich zog eine Augenbraue hoch. „Was verstehst du denn unter etwas Schönes?“

Sein Lächeln wurde eindeutig, genau wie das Glitzern in seinen unglaublichen Augen.

Lu verschränkte die Arme vor der Brust. „Muss ich immer noch artig bleiben?“

„Auf jeden Fall.“

Sie wollte etwas erwidern, aber da rief mein Vater aus dem Wohnzimmer nach ihr. Was war hier heute los? Mussten sich jetzt alle meine Freunde eine Unterredung mit meinem Vater reinziehen?

Raphael sah ihr nach. „Sie kann mich immer noch nicht leiden.“

„Nicht jedes Mädchen muss dich leiden können“, sagte Tristan.

„Und ob!“, widersprach er ihm sofort. „Das steigert mein Selbstbewusstsein.“

„Ich hätte nicht gedacht, dass sich da noch was steigern ließe“, überlegte ich laut, und bekam ein anerkennendes Lächeln von Tristan.

Raphael kam zu mir, und legte einen Arm um meine Schultern. „Aber du kannst mich doch leiden.“

„Nur wenn du dich benimmst, und jetzt kommt, oder wollt ihr die ganze Zeit im Flur rumstehen?“

„Warum nicht, ist doch schön hier.“

Naja, jedem das seine. Ich fand das Haus schon immer ein bisschen zu steril. „Los kommt schon.“ Ich öffnete die Haustür, und führte die Beiden durch unseren Garten an meinen Lieblingsplatz unter der kleinen Baumgruppe. Die Sonne des Tages hatte den Regen der Nacht bereits vollkommen trocknen lassen.

Auf dem Platz, auf dem ich sonst immer saß, hatte sich Elvis in einem Strahl der Sonne breit gemacht, und ließ sich den Pelz wärmen. Als ich ihn anstupste, damit er verschwand, fing er nur an zu schnurren, doch als er dann Tristan bemerkte, der hinter mir zwischen die Bäume trat, fauchte er wild, und kletterte mit zwei langen Sätzen den Baum hinauf auf die Plattform.

„Du hast ihn schon wieder verjagt“, warf Raphael seinen Bruder vor, und lehnte sich direkt neben mir an meinen Baum.

Tristan tat das Ganze mit einem einfachen Achselzucken ab.

„Das ist nicht Tristans schuld“, sagte ich, und rupfte einen Grashalm, den ich zwischen meinen Fingern hin und her drehte. „Elvis mag niemanden außer mir. Manchmal meine Mutter, aber auch nur, wenn sie etwas zu fressen für ihn hat, aber ansonsten niemanden.“

„Doch“, grinste Raphael. „Mich.“

Ja, das war wohl wahr, obwohl ich das immer noch nicht verstand. „Dann solltest du dich geehrt fühlen zu dem Kreis der Auserwählten zu gehören.“

„Oh das brauche ich nicht, alle Katzen mögen mich, das liegt in meiner Natur. Der kleine Kerl da oben macht da keinen Unterschied.“

Ich zog eine Augenbraue hoch. „Da ist aber jemand mal wieder ziemlich überheblich.“

„Nein, nur Selbstbewusst.“

„Überheblich“, stimmte Tristan mir zu, und musste ausweichen, weil Raphael mit einem Büschel Gras nach ihm warf.

Ich grinste einmal im Kreis. Die beiden verstanden sich so gut. „Sagt mal Jungs, was hat mein Vater von euch gewollt?“

Raphael schielte kurz zu mir rüber, seinen Bruder fest im Blick, da er mit einer Gegenattacke rechnete. „Wenn ich dir das sagen würde, müsste ich dich hinterher töten.“

Oh Moi Macho! „Los, spuck´s schon aus.“ Ich stieß ihn mit der Schulter an. Er stieß zurück. „Hey!“

„Du hast angefangen.“

„Du hast nicht geantwortet.“ Ich stieß ihn noch mal an, dieses Mal heftiger, sodass er sich abstützen musste, um nicht im Gras zu landen.

Für einen Moment fixierte er mich, dann stürzte er sich auf mich, und rang mich zu Boden, versuchte mich unter sich festzuklemmen, aber so leicht war das nicht. Kichernd wehrte ich ihn mit Händen und Füßen ab. Wenn er meine Handgelenke zu fassen bekam, schubste ich ihn mit meinen Beinen von mir, und wenn er versuchte meine Beine unter Kontrolle zu bekommen, wehrte ich ihn mit den Händen ab. Ich lag zwar unter ihm, hatte aber die Oberhand, so wie auch beim letzten Mal. Was er auch tat, er bekam mich nie richtig zu fassen.

Das war wie an dem ersten Abend bei ihnen zuhause, nur irgendwie fiel es mir dieses Mal leichter, ihn von mir fern zu halten, so als wäre ich stärker geworden.

Als er versuchte mein Bein festzuhalten, mit dem ich ihn gerade von mir weg schob, haute ich ihm versendlich gegen die Wange. Oh, das hatte gesessen.

„Tristan, hilf mir mal“, ächzte er. „Halt ihre Hände fest.“

„Nein!“, schrie ich. „Das ist unfair, zwei gegen eins. Geh weg“, mahnte ich, als Tristan sich schmunzelnd nährte. Raphael bekam mein Bein zufassen, da ich mit den Augen bei seinem Bruder war. In dem Moment, als ich meine Aufmerksamkeit zurück auf meinen eigentlichen Gegner richtete, griff Tristan mein rechtes Handgelenk, und fixierte es über meinem Kopf. „Das Leben ist niemals fair“, sinnierte er, und griff sich auch das zweite.

„Lass mich los!“, forderte ich ihn auf.

Raphael schaffte es sich rittlings über mich zu setzen, meine Beine mit seinen eigenen zu fixieren, und hielt mich mit seinen Händen auf meinem Bauch am Boden. „So“, sagte er, etwas aus der Puste. „Jetzt bist du wohl nicht mehr so aufmüpfig.“

Ich zog skeptisch eine Augenbraue hoch. „Glaubst du, ja?“ Ich war zwar gefangen, aber das hieß noch lange nicht, dass ich mich einfach ergab. Und das zeigte ich auch, als ich blitzschnell meine Hand aus Tristans zog. Ich hatte ihn überrascht, das war mir klar, aber ich hatte es geschafft, und versuchte mit der freien Hand Raphael von mir zustoßen, und gleichzeitig Tristan auszuweichen, der versuchte mich wieder einzufangen. „Du kriegst mich nicht“, lachte ich.

„Das werden wir doch mal sehen.“ Er beugte sich über mich. Ich wich ihm aus, und Raphael schnappte meine Hand.

„Ah, loslassen“, schrie ich.

„Niemals“, grinste er mit einem heiteren funkeln in den blassblauen Augen.

„Loslassen!“, ertönte Diegos Stimme gebieterisch neben uns.

Ich hörte auf mich zu wehren, und drehte meinen Kopf zu ihm. Raphael und Tristan verharrten regungslos bei mir. „Das ist nur Spaß, Diego“, erklärte ich. „Ich hab angefangen.“

„Zwei Kerle gegen ein Mädchen ist kein Spaß!“, fauchte Lu, und wollte Tristan von mir stoßen, aber er hatte mich im gleichen Moment losgelassen, und sich hingestellt.

„Doch das ist es!“, fauchte ich zurück. Man, die konnte einem aber auch jegliche Freude verderben. „Diego macht das auch immer mit mir. Außerdem, wenn ich das mit dem loslassen ernst meinen würde, dann würden sie mich in Ruhe lassen.“

Raphael nahm seine Hände von meinem Bauch, saß jetzt nur noch auf meinen Beinen, und funkelte die beiden böse an. „Ich habe es schon einmal gesagt, und ich wiederhole es gerne für euch, von uns hat sie nichts zu befürchten. Wir lügen sie nicht an.“

Die plötzlich entstandene Spannung, war zu bersten gespannt. Die eine Partei funkelte die andere böse an. Ich war es leid im dazwischen zustehen – Mal wieder. „Kommt schon Leute.“ Ich sah Lu direkt an. „Du hast es versprochen“, erinnerte ich sie.

„Ja“, stimmte sie mir zu, und ließ sich beleidigt an einem Baum herunterrutschen. „Und ich könnte mir jetzt schon dafür in den Arsch beißen.“

Ich sah zu meinem besten Freund hoch. „Diego?“

„Er soll von dir runter gehen.“

Seit wann war er so stur? Das konnte ja noch ein netter Tag werden. Ich schlug Raphael leicht gegen sein Bein, und spürte die kräftigen Muskeln, und die straffe Haut darunter. Gänsehaut, wow. „Los, runter mit dir.“

„Aber ich hab es doch gerade so bequem“, neckte er. „Ist ja gut“, gab er dann nach, als er mein Gesicht sah, und rutschte von mir runter.

„Besser?“, fragte ich Diego bissig, und er hatte wirklich die Frechheit, das zu bejahen, bevor er sich neben Lu auf den Boden setzte.

Während ich ein paar Sachen vor mich hinmurmelte, die gewiss keine Komplimente waren, zog Lu aus ihrer Tasche ein paar Fressalien, und verteilte sie vor uns auf dem Boden. „Die hab ich in der Küche mitgehen lassen.“ Eine Tüte Chips, Fertigwaffel aus dem Supermarkt, eine Flasche Cola, und ein einzelnes Würstchen, kamen zum Vorschein.

„Wozu denn die Wurst?“, wollte Raphael wissen.

Lu riss die Chips auf. „Für die Kratzbürste da oben.“ Sie sah hoch zur Plattform. „Ja, ich weiß dass du da oben bist.“

Elvis ließ sich so weit herab, dass er seinen Kopf über den Rand zeigte, aber antworten, wie er es bei mir immer tat, würde er nicht, das war unter seiner Würde. Ich nahm Lu die Wurst ab, und hielt sie hoch. „Komm mietz mietz.“

„Mau.“

„Na komm mein Süßer.“

Seine Schnurhaare zitterten leicht. „Mau.“

„Der wird hier nicht runterkommen“, lächelte Raphael.

„Ja ich weiß.“ Einen Versuch war es trotzdem wert.

„Mau.“

Das war eine eindeutige Aufforderung. Ich stecke mir die Wurst in den Mund, und kletterte die Sprossen herauf, die ich gemeinsam mit meinem Vater an die Robinie genagelt hatte. Elvis erwartete mich unruhig, die Wurst fest im Blick. Am Rand trippelte er auf und ab, und kaum, dass ich meinen Kopf über die Plattform steckte, hatte ich einen haarigen Katzenschwanz im Gesicht. Ganz toll. Ich schob ihn ein Stück zur Seite.

„Jetzt noch ein Rock und die Aussicht wäre perfekt“, hörte ich Raphael von unten.

Ich machte mir gar nicht erst die Mühe runter zugucken, und übertrieben die Augen zu verdrehen. Das konnte ich mir bei ihm sparen. „Denkst du irgendwann mal etwas, ohne es auszusprechen?“

„Tust du es den?“, fragte er statt mir eine Antwort zu geben.

„Selten“, räumte ich ein, und hielt Elvis die Wurst unter die Nase. Der packte sie so gierig, als wäre das die erste Mahlzeit seit Jahren. Mit der Wurst in der Schnauze kletterte er höher, während ich meinen Weg zurück nach unten nahm. „Aber es kommt vor, ja.“ Den letzten Meter ließ ich mich auf den Boden fallen, setzte mich zurück auf meinen Platz, und griff großzügig in die Chipstüte, die Diego mir hinhielt. Dabei bemerkte ich Raphaels anzügliches Lächeln. „Was?“, fragte ich wachsam.

„Ziehst du einen Rock für mich an?“

Oh man ey, manche Kerle waren wirklich einfach gestrickt. „Nur wenn du auch einen für mich anziehst.“

„Okay, abgemacht“, stimmte er sofort zu.

Ha, Raphael in einem Rock, das musste ja wirklich heiß aussehen. Ich konnte es mir bildlich vorstellen und, kicherte. Nur leider … „So nett das auch wäre, ich besitze keine Röcke.“

Das wunderte ihn scheinbar. „Nicht einen?“

Ich schüttelte den Kopf. Ich besaß keine Röcke, keine Kleider, und nur kurze Hosen, die mir mindestens bis ans Knie reichten. Das hatte seine Gründe.

„Aber ich!“, gab eine weibliche Stimme neben mir von sich, die sich verdächtig nach der meiner besten Freundin anhörte. Ich wandte mich ihr zu, um mich zu vergewissern, und wirklich, das kam von Lu. An ihrem Grinsen eindeutig zu erkennen. „Jede Menge sogar, komm“, lächelt sie. Offenbar hatte Lu die Idee sehr gut gefallen. Sie schnappte sich meine Hand, und zog mich auf die Beine. Ich hatte gerade noch genug Zeit, den Jungs mitzuteilen, dass ich gleich wieder da sei, da befand ich mich schon auf halbem Weg zu ihrem Haus.

Zum Glück wohnte sie nicht weit weg. Um genau zu sein, trennten uns sieben Häuser voneinander.

Die Eingangstür war wie immer nicht abgesperrt, sodass wir sie nur aufdrücken brauchten. Kaum hatte ich einen Fuß über die Schwelle gesetzt, da sprang auch schon Pirat, ein großer bunt getupfter Mischling aus Schäferhund, Collie und Aussie, an mir hoch, der seinen Namen dem schwarzen Fleck um sein linkes Auge zu verdanken hatte. Er gehörte ihrer Mutter Christel, die auch sogleich auf Krücken in den Flur gehumpelt kam.

Die Frau, die einen Kopf kleiner war, als ihre Tochter, kurzes schwarzes Haar, braune Augen, und ein wenig Hüftspeck, wollte so gar nicht aussehen, wie ihre Tochter. Weder in den Zügen, der Statur, noch dem Aussehen, ähnelte sie Lu auch nur im Ansatz. Die Beiden waren völlig verschiedene Menschen. Schon oft hatte es mich gewundert, dass die beiden miteinander verwandt waren. Würde ich sie nicht kennen, wäre dass die letzte Vermutung, die mir in den Sinn kommen würde.

Lu musste ihr Aussehen von ihrem Vater haben, den weder sie noch ich jäh kennen gelernt hatten, da er ja noch vor ihrer Geburt abgehauen war.

„Hallo Christel“, grüßte ich sie, und versuchte Pirat mit ein paar Streicheleinheiten zu besänftigen, damit er mit dem Versuch aufhörte, mir das Gesicht abschlabbern zu wollen. Igitt! Ich wusste schon, warum mir Katzen lieber waren.

Lus Mutter stürzte die Lippen. Sie mochte es gar nicht, wenn ich sie mit dem Vornamen ansprach. Sie war noch von der alten Schule, und hätte es wesentlich lieber gehabt, wenn ich sie mit Frau Lange, oder Ma`am, oder so etwas begrüßt hätte.

„Warum laufen Sie hier rum? Mit einem gebrochenen Bein sollten Sie sich lieber ausruhen.“

„Ausruhen kann ich mich noch, wenn ich tot bin. Pirat, Platz.“

Sofort lag der Hund. Wow. Ich glaubte nicht, dass es einen zweiten Hund auf der Welt gab, der so gut hörte. Leider nur auf sein Frauchen.

„Wenn Sie so weitermachen, dann dauert das bestimmt nicht mehr lange. Sie sollten sich wirklich etwas ausruhen.“ Aber wie immer, schlug sie diesen Vorschlag mit einem Wink ab. Die Frau konnte einfach nicht stille sitzen. Diese Frau war echt beinhart, die bekam nichts klein.

„Komm jetzt.“ Lu zog mich an meinem Arm nach oben in ihr Zimmer, das leicht den Anschein erweckte, als sei dort eine Discokugel explodiert. Es sah so ganz anders aus als mein Zimmer, dessen Wände in einem langweiligen Weiß gestrichen waren, und die Möbel einheitlich aus Ahorn bestanden. Hier beherrschten Farben den Raum. Die Wände waren Weinrot, mit schwarzen chinesischen Zeichen, die ich darauf gemalt hatte. Freundschaft, Vertrauen, Wahrheit, Wille, Kraft, und Liebe. Ich hatte Schablonen gehabt, hi hi. Glück für Lu. Diese Zeichen wiederholten sich in einem Muster auf allen vier Wänden. Der Kleiderschrank und die Kommode waren von Lu in einem angenehmen Ozeanblau lackiert worden, das Bett Gelb, genau wie der Schreibtisch. Bunte Bilderrahmen behängten die Wände. Mit Glitzerspray hatte Lu dem ganzen noch den letzten Schliff verliehen. Überall wo man hinsah, konnte man neue Farben entdecken. Und es war unordentlich. Lu war kein Mensch, der gerne aufräumte. Klamotten – sowohl saubere, als auch dreckige –, Schulsachen, Kuscheltiere aus der Kindheit, und Bücher ohne Ende, verteilten sich im ganzen Raum. Stapelweise Bücher!

Für mich wäre das nichts. Ich war weder so Farbenfroh, was meine Einrichtung betraf, noch würde ich mich in diesem Chaos zurechtfinden. Lu aber tat es. Genau wie sie jetzt zielstrebig zwei Röcke vom Boden aufklaubte, und aufs Bett warf. Danach machte sie sich an ihrem Kleiderschrank zu schaffen, und suchte sechs weitere Röcke heraus. „Ich weiß nicht, ob ich einen habe, der deinem Typen passen wird.“ Sie kramte weiter im Schrank, und warf dabei die Hälfte des Inhalts achtlos auf den Boden.

„Er ist nicht mein Typ“, sagte ich, und überlegte, welchen dieser Röcke ich anziehen sollte. Die waren alle so kurz. Lu mochte daran ja prima aussehen, aber sie hatte auch die Figur dafür, war der Traum aller Männer, egal was sie trug. Ich dagegen hatte weder ihre Hüften, noch den Busen. Außerdem war da noch mein Oberschenkel, den ich der Welt ganz gerne vorenthielt. Wenigstens in der Größe konnte ich mithalten.

„Hier!“, rief Lu triumphierend. „Der ist aus Stretch, der könnte ihm passen.“ Sie hielt gelbgeblümten Rock in die Luft, den ich nur ein einziges Mal an ihr gesehen hatte, weil er ständig verrutsch war.

„Du bist wohl ganz scharf darauf, ihn in so einem Ding zu sehen.“ Ich besah einen weißen Faltenrock. Ui, der war aber kurz. Bekam man die so zu kaufen, oder schnitt sie die zu Hause extra noch ab?

„Klar“, lächelte sie, und schnappte sich ihre Kamera von Schreibtisch. „Schließlich will ich auch meinen Spaß haben.“ Sie steckte den Fotoapparat in ihre Umhängetasche.

Ich verwarf den Faltenrock, und griff nach einem blauen.

„Nein, nicht der.“ Lu riss ihn mir aus der Hand, und warf mir einen gelben zu, der ziemlich eng aussah, und …

„Der ist definitiv zu kurz.“

„Das macht doch gerade den Reiz.“

„Den ziehe ich nicht an.“ Nicht mit meinem Bein. „Ich will einen längeren. Hast du denn keinen, der bis zum Knie reicht?“

Ein fast mitleidiger Ausdruck erschien in ihrem Gesicht. Sie wusste ganz genau, wie unangenehm es mir war, mein Bein zu zeigen. Die Schrotflinte damals hatte ganze Arbeit geleistet. Es war zwar wieder verheilt, aber ein Teil der Haut war entstellt, vernarbt, bucklig, und es scheute mich, es anderen zu zeigen. Nein, das konnte ich nicht. Sogar in der Schule, im Sportunterricht, verzog ich mich in die Toiletten, um mich umzuziehen. Nicht weil ich Probleme mit meinem Äußeren hatte, ganz und gar nicht, ich wusste dass ich gut aussah, aber mit diesem Bein war es mir einfach peinlich, mich vor anderen umzuziehen. Dieses Verhalten brachte mir zwar manchen Spott, aber ich war selbstbewusst genug, um einfach darüber hinweg zugehen. Diego und Lu kannten die alte Verletzung, deswegen empfand ich es bei ihnen nicht ganz so schrecklich, wenn ich mich vor ihnen umzog, aber Raphael und Tristan? Das konnte ich einfach nicht. So ein dickes Fell besaß ich dann doch nicht.

„Bitte“, fügte ich hinzu.

„Okay, ich guck mal.“ Erneut machte sie sich daran, etwas Passendes in ihrem Überfüllten Kleiderschrank zu finden, verschwand halb darin, und kam dann mit einem engen schwarzen Rock mit edler Stickerei darauf heraus. „Hier, zieh den an, ich bin gleich wieder da.“ Sie warf ihn mir zu, und verschwand aus ihrem Zimmer.

Ja, der war besser. Na gut. Ich ließ meine Hose an meinen Beinen herunterrutschen, und schlüpfte in den Rock. Dann stellte ich mich vor dem Spiegel. Das sah zwar nicht schlecht aus, genauso genommen richtig gut, aber irgendwie fühlte ich mich Untenrum nackt. Es war einfach ein ungewohntes Gefühl. Er war enger als ich vermutet hatte, aber zum Glück lang genug, um die alten Narben zu verbergen.

Lu kam zurück ins Zimmer, in der Hand zwei große Handtücher. „Du siehst heiß aus.“ Sie warf mir eins zu, entledigte sich dann ihrer Hose, und zog einen Jeansrock an, der viiiel kürzer war als meiner.

Ratlos drehte ich das Handtuch in meiner Hand. „Was soll ich damit?“

„Bind es dir um die Hüften.“ Sie machte es mir vor. „Sicherheitsmaßnahme“, erklärte sie auf meinen verständnislosen Blick hin. „Er darf dich erst im Rock sehen, wenn er seinen angezogen hat.“

Ah, jetzt verstand ich. „Gute Idee.“ Auch ich band mir ein Handtuch um die Hüfte. Dann steckte Lu noch meine Hose in ihrer Tasche, und wir machten uns zurück auf den Weg zu mir.

Mit den Handtüchern um die Taille rannten wir zurück zum Garten meiner Eltern. Ein älteres Ehepaar, das ein paar Häuser weiter wohnte, sah uns verständnislos hinterher, und schüttelte den Kopf über die Jungen von heute. Wir kicherten vor uns hin.

Die drei Jungs saßen noch an genau der gleichen Stelle, an der ich sie bei meinem überstürzten Abgang zurückgelassen hatte. Wenn ich es nicht besser wüsste, hätte ich glauben können, dass sie sich kein bisschen bewegt hätten, als wären sie zu Stein erstarrt.

Sie redeten leise miteinander, und wurden augenblicklich still, als Lu und ich auf sie zuschlenderten.

„Was ist das denn?“, beschwerte Raphael sich, als er die Handtücher sah.

Lu zog den Stretchrock aus ihrer Tasche, und warf ihn ihm zu. „Erst du, dann wir.“

„So war das aber nicht abgemacht. Woher soll ich wissen, das ihr darunter wirklich Röcke tragt, und nicht einfach nur kurze Hosen?“

„Ein bisschen Vertrauen gehört dazu“, lächelte ich, und spielte sehr auffällig an der Stelle, an der sich mein Handtuch lösen ließ.

Raphael schüttelte den Kopf. „Nein, ich brauch schon eine kleine Versicherung, bevor ich mich hier zum Transvestit mache.“

Ich überlegte. „Glaubst du dem Wort eines Kerls?“

„Kommt auf den Kerl an.“

„Würdest du Diego glauben?“

Er zögerte einen Moment zu lange. „Bei bestimmten Dingen ja.“

Was hatten die beiden nur miteinander? Egal, ich tat so, als hätte ich nichts bemerkt. Dann drehte ich mich zu Diego, und öffnete das Handtuch so, das Raphael nichts sehen konnte. „Und, trage ich einen Rock, oder eine Hose?“

Irgendwas in Diegos Blick veränderte sich, und es dauerte ein Sekündchen, bis er Antwortete. „Einen Rock.“ Seine Stimme klang seltsam rau, so hatte ich ihn noch nie sprechen gehört.

Ich schloss das Tuch wieder um mich, und hockte mich besorgt vor ihn. „Alles okay mit dir?“

„Ja …“ Er räusperte sich „Ja klar, alles bestens.“

In seinem Gesicht suchte ich nach einer Spur der Lüge, weil ich ihm das irgendwie nicht abkaufte, aber genauso gut hätte ich an einen Felsbrocken nach einem Gefühl abchecken können.

„Na dann, bist du jetzt dran“, rief Lu, und wartete gespannt, ob Raphael sein Versprechen auch einhielt. Das tat er.

Derweilen er in den Rock stieg, und ihn über seine Hose zog, holte Lu heimlich ihre Kamera aus der Tasche. „Und nun bitte recht freundlich.“

Raphael sah hoch, und Lu schoss ihr Foto. „Hey! Das gehörte aber nicht zu der Abmachung.“

„Sieh es als Bonus für uns an“, lächelte Lu. „Außerdem muss ich einen solchen Anblick doch für die Nachwelt bewahren, oder was meinst du Süße?“

„Auf jeden Fall“, stimmte ich ihr zu, und musste einfach schmunzeln. Raphael sah in dem Ding einfach nur lächerlich aus. Das Blumenmuster wollte so gar nicht zu dem schwarzen T-Shirt mit dem brennenden Totenschädel passen. Und die weite Jeans, die darunter hervorguckte, gab dem Outfit den Rest. Lu hatte Recht, das musste für spätere Tage auf Foto gebannt werden.

Während Tristan versuchte nicht zu lachen, sah Raphael an sich herunter, und seufzte. „Ihr hättet wenigstens einen ohne Blumen nehmen können.“

„Meine anderen hätten dir nicht gepasst.“

Ob er ihr glaubte, oder nicht, war nicht zu sagen. Sein Blick fiel mit einem funkelnden Lächeln auf mich. „So, und jetzt du.“

Begeistert war ich nicht, aber ich hatte es versprochen. Meine Finger waren schon an dem Knoten, als Lu mich aufhielt.

„Nein, noch nicht.“ Der Ausdruck in ihrem Gesicht wurde richtig boshaft. „Die Hose muss noch weg. Wir wollen Beine sehen.“

Stur verschränkte er die Arme vor der Brust. „Auf keinen Fall.“

„Dann eben nicht.“ Lu zuckte gleichgültig mit den Achseln. „Wenn die Hose nicht fällt, bleiben die Handtücher oben.“

„Das war so aber nicht abgesprochen.“

Lus Mundwinkel glitten langsam nach oben. „Unter einem Rock trägt man keine Hose.“

Raphael trat vor mich, die Augen fest auf meine gerichtet. Als seine Hand die nackte Haut an meinen Bauch berührte, nur ganz zart mit den Fingerspitzen, hätte ich fast vergessen zu atmen. Wieder fiel mir auf, wie groß er war, fast einen Kopf mehr als ich, und ich war nicht mal klein, mit meinen fast eins achtzig sogar ziemlich groß für ein Mädchen, aber er überragte mich trotzdem.

Ganz langsam wanderten seine Finger seiner anderen Hand an den Rand von meinem Handtuch, hielten auf den Knoten zu, doch bevor er ihn lösen konnte, legte ich meine auf seine. Dort wo seine Finger mich berührten, schickten sie kleine Stromstöße in meine Haut.

Das schien ihn zu belustigen, er lächelte. „Muss ich meine Hose fallen lassen?“

Unfähig meine Stimme zu finden, schüttelte ich einfach leicht den Kopf.

„Cheyenne!“, protestierte Lu, die scharf auf ein weiteres Foto war.

Im Gleichen Moment löse Raphael den Knoten. Das Handtuch glitt an mir herab, aber er sah nicht nach unten, behielt weiter Blickkontakt mit mir.

Plötzlich sprang Diego auf. Das Gesicht zu einer eiskalten Maske erstarrt, drehte er sich um, und ging ohne ein Wort. Das bekam ich nur am Rande mit, diese faszinierenden Augen ließen es einfach nicht zu, dass ich mich von ihm abwandte. Und dann begriff ich, dass meine Hand immer noch auf seiner lag. Ich wollte sie wegziehen, aber er legte sachte seinen Daumen darüber, und hinderte mich damit an dieser Bewegung.

„Erde an Cheyenne“, hörte ich Lu, „Jemand anwesend?“

Ich nickte nur. Meine Stimme war noch nicht zurückgekehrt. Das schien Raphael zu merken, denn sein Lächeln wurde breiter.

„Tristan, du bist dran.“

Sein Bruder griff nach vorne, wollte Lu das Handtuch wegreißen, aber sie sprang einfach zur Seite.

„Ha!“, machte sie. „Du bist viel zu langsam.“ Und dann rannte sie lachend davon, Tristan auf ihren Fersen.

Für den Bruchteil einer Sekunde dachte ich darüber nach, den beiden zu folgen, um aufzupassen, dass nichts schief ging, aber Raphael wollte nicht dass ich ging, hielt mich fest, ich sollte bei ihm bleiben. Mir war das nur Recht. Aber so gut ich mich bei dieser Berührung auch fühlte, erwachte wieder dieser kleine Teil in mir, der das nicht zulassen konnte, der mich mahnte zurück zutreten, Abstand zwischen uns zu bringen. Ich blieb wo ich war.

„Du siehst umwerfend aus.“

Erröt, misst! Es war taghell, und damit war ihm das bestimmt aufgefallen. Bei dieser Erkenntnis, wurde mir gleich noch heißer. Klasse, einfach nur Klasse. „Woher willst du das wissen? Du hast dir den Rock ja noch nicht einmal angesehen.“ Wenigstens funktionierte meine Stimme wieder. Das war doch auch schon etwas.

„Das habe ich auch nicht gemeint.“ Er überbrückte das kleine Stück, das uns noch trennte. Damit war er direkt vor mir. Ich spürte seinen Atem in meinem Gesicht, seine Wärme auf meiner Haut, und ich wollte unbedingt, dass er zurücktrat. Das hier wollte ich nicht. Doch bevor ich ihn darauf hinweisen konnte, schoss etwas Schwarzes zwischen uns hoch, warf sich in meinen Arm, und schlug mit der Pfote nach Raphaels Hand.

Raphael wich überrascht zurück, und musterte das Riesenvieh von einem Kater in meinem Arm. „Du störst, Kumpel.“

Das fand ich nicht. Ganz ehrlich war ich sogar dankbar für diese Unterbrechung.

Elvis schnaubte überheblich, und ich war froh, dass dieser verrückte Kater, mich in diesem Moment als sein Eigentum betrachtete. „Tja, sieht so aus, als solltest du mir nicht so auf die Pelle rücken.“ Ich schielte nach Raphaels Hand. Elvis hatte ohne Krallen zugeschlagen. Ein deutliches Zeichen, dass er Raphael wirklich mochte. In jedem anderen hätte er nicht nur die Krallen, sondern auch die Zähe versenkt.

„Ich hätte nie gedacht, mal eine Katze als Rivalen zu haben.“

„Es gibt immer ein erstes Mal“, grinste ich streichelnder Weise. „Außerdem ist Elvis ein Kater.“

Raphael öffnete den Mund für eine schlagkräftige Erwiderung, als ein Schrei durch den Garten tönte. Sofort wandte ich mich zwischen den Bäumen durch, um nachzusehen, was passiert war, und entdeckte Lu bei den Beeten meiner Mutter, die von Tristan niedergerungen wurde. Das Handtuch war verschwunden. „Mist.“ Ich wollte losrennen, um einzuschreiten, aber Raphael war hinter mich getreten, und hielt mich an den Schultern fest.

„Keine Panik. Wie hast du vorhin so schön gesagt, das ist doch nur Spaß.“

Ich sah ein zweites Mal hin, und tatsächlich, Lu grinste bis über beide Ohren, und stieß Tristan mit einem Kick in die Seite von sich herunter. „Oh, ja“, gab ich kleinlaut von mir. Vorhin war ich diejenige welche, die sich aufgeregt hatte, weil das spielerische Rangeln so rüde unterbrochen wurde, und jetzt hätte ich das fast selber getan. „Ich hätte nur nie gedacht, das die beiden sich …“

„Verstehen?“ Seine Hand wanderte von meiner Schulter in meinen Nacken, und strich sanft über die empfindliche Haut. Ein heißer Schauer überlief meinen Rücken. „Ich auch nicht, aber seit gestern sieht das ganze wohl ein bisschen anders aus.“

Lu schlug mit den Fäusten zu, aber Tristan wehrte sie ab, als wäre das nur lästige kleine Insekten, die ihm auf die Nerven gingen.

Ich konnte Raphael nur zustimmen. „Ja, sie denkt jetzt anders über Tristan.“

„Über mich nicht?“, fragte er gespielt empört.

„Nein“, schmunzelte ich. „Dich hält sie nach wie vor für eine Landplage.“

Er strich meinen Pferdeschwanz zur Seite. Von dem Gefühl bekam ich eine Gänsehaut. „Und was ist mit dir?“, fragte er mich. „Was denkst du über mich?“ Unablässig spielten seine Finger in meinem Nacken, an meiner Halsbeuge, und selbst wenn ich gewollt hätte, hätte ich mich nicht dagegen wehren können. Ich schmolz förmlich unter seinen Berührungen. Der kleine Teil in mir der davon abriet, ihn das tun zulassen, ignorierte ich einfach.

„Du weißt doch was ich über dich denke.“

„Wenn ich es wüsste, würde ich nicht fragen.“

Mit einem Stoß, brachte Lu ihren Gegner zu Fall, und stürzte sich mit Kampfgebrüll auf ihn.

„Du bist der leibhaftige Teufel“, antwortete ich ihm leichthin, aber in meinem Inneren war die Hölle los – hi hi, Teufel, Hölle, kapiert? Dass ich es schaffte, meine Stimme so gleichgültig klingen zu lassen, zeugte von echtem schauspielerischem Können.

Raphael kam mir nähr. Ich sah es nicht, aber ich spürte seinen warmen Atem in meinem Nacken. „Ist das ein Kompliment, oder wie soll ich das auffassen?“

„Das kannst du halten wie du möchtest.“ Gott, wenn er nicht gleich zurück trat, wüsste ich nicht, was ich machen würde. Einfach die Arme um seinen Hals schlingen, und ihn bis zur Bewusstlosigkeit küssen, war noch eins von den Jugendfreien Dingen, die in meinem Kopf spuckten.

Und dann, bevor seine Lippen nicht meine Haut versengen konnten, wandte sich Elvis in meinem Arm, und knallte Raphael über meine Schulter eine. Fluchend trat er zurück. Das Gefühl seiner Hand verschwand, doch das Kribbeln spürte ich weiter auf meinem Körper. Ich drehte mich zu ihm um, und … oh Backe. Dieses Mal hatte Elvis richtig zugeschlagen. Vier tiefe Kratzer, aus denen Blut quoll, zierten seine rechte Wange. „Ach du scheiße.“ Ich ließ Elvis auf den Boden, und wollte aus meiner Hosentasche ein Taschentuch ziehen, aber meine Hose hatte ich ja gegen den Rock eingetauscht, und der hatte keine Taschen. „Warte, ich geh nur kurz rein und hole …“

„Keine Panik.“ Er wischte sich mit dem Arm über die Wange. „Ist doch nur ein bisschen Blut.“

„Aber was ist wenn …“

„Nur Blut“, sagte er erneut, und warf dann einen Blick auf Elvis. „Das bekommst du irgendwann zurück.“

„Mau.“ Mit zuckender Schwanzspitze schmiegte er sich um meine Beine, offensichtlich hoch erfreut, dass diese Runde an ihn ging. Tja, mein Monsterkater teilte mich halt nicht gerne, und zeigte das jedem, der mir zu nahe kam.

Hinter mir erklang ein weiter Kampfruf. Ich sah zu den beiden Rangelnden. Lu schwang sich auf Tristan. Mit einer Hand schnappte sie sich seinen Arm, drückte ihm das Knie an die Kehle, und hielt ihm mit ihrem Gewicht am Boden. Sie hatte gewonnen.

Regungslos blieb Tristan unter ihr liegen. Sie sagte etwas zu ihm, woraufhin er lächelte, und dann strich er mit der Hand ihren Innenschenkel hinauf, ganz langsam. Lus Griff gab ihn frei, aber sie bewegte sich weiter nicht. Sie lächelte zurück, das gefiel ihr.

„Zum Glück hat Lu keine Katze“, witzelte Raphael.

„Kater“, erinnerte ich ihn. „Und nein. Bei ihr ist das genauso wie bei Tristan, Katzen können sie einfach nicht ausstehen. Und hier rede ich nicht nur von Elvis. Aber davon abgesehen, hat sie einen Hund.“ Gut, der gehörte eigentlich ihrer Mutter, aber sie lebte mit ihm in einem Haushalt, und ging auch alle paar Monate mal mit ihm spazieren.

Zeit diese kleine Liaison zu unterbrechen. Ich ging zu den beiden hinüber, Elvis blieb natürlich fern. „Du solltest aufpassen, wo deine Finger am Ende landen“, grinste ich beim nähr kommen. „Sonst kann es passieren, dass sie sie dir abbeißt.“ Mit einem Schlag wurde Tristan feuerrot, dass er mich um Längen schlug. Das fand ich voll süß. Ich konnte nicht anders, und musste ihn weiter Sticheln. „Sie wird von uns auch die schwarze Witwe genannt, und das hat seinen Grund, also pass gut auf dich auf.“

„Die schwarze Witwe beißt dich gleich“, witzelte Lu, und ließ Tristan frei.

Bevor ich etwas erwidern konnte, gab Raphael mir einen kurzen Kuss auf die Wange, und brachte mich zum Schweigen. Wow Gänsehaut. „Es wird Zeit für uns, wir müssen gehen.“

„Was?“ Doch nicht jetzt schon, das konnte nicht sein. „Ihr wart doch aber noch gar nicht lange hier.“

Tristan erhob sich, und zog Lu mit sich auf die Beine.

„Geht aber nicht anders. Wir können am Wochenende wieder einen Fernsehabend machen“, versuchte er mich zu beschwichtigen. „Was hältst du davon?“

„Da hab ich keine Zeit“, schmollte ich. „Da ist Tims Party, und da habe ich fest zugesagt.“ Ich könnte natürlich absagen, aber das wollte ich nicht. Tim hatte sich über meine Zusage so gefreut.

„Na dann kommen wir halt auch.“

„Das ist eine tolle Idee“, stimmte Lu begeistert zu, aber ich war sehr stark davon überzeugt, dass ihr Enthusiasmus hauptsächlich etwas mit Tristan zu tun hatte.

„Was hältst du davon?“, fragte Raphael mich, und seine Stimme raunte dabei so sehr in meinem Ohr, dass das verloschene Prickeln wieder aufstieg.

„Okay“, seufzte ich. Was hätte ich sonst erwidern können?

Raphael sagte mir noch, dass ich nicht traurig sein sollte. Ich bestritt natürlich, dass ich es war, auch wenn das mehr als offensichtlich war. Die Brüder holten ihre Helme aus dem Haus, verabschiedeten sich, und irgendwie ergab es sich dann, dass Lu mit ihnen zusammen verschwand. Das letzte was ich von ihnen sah, bevor ich ins Haus ging, war Lus rote Mähne, die unter dem Helm im Fahrtwind wehte.

Einsam und alleine zurückgelassen, stieg in die Treppe zu meinem Zimmer hoch. Die ganze Zeit fummelte ich in meinem Nacken herum. Ich konnte die prickelnden Spuren, immer noch spüren. Angenehm, reizend, und so köstlich, dass ich seine Hand am liebsten gleich noch mal dort gespürt hätte.

Mit einem kleinen Lächeln auf den Lippen, dachte ich an den Kuss, den er mir auf die Wange gegeben hatte, an die Hitze, die dabei in mir aufgestiegen war, und trat in mein Zimmer. Ich bemerkte zwei Dinge beim eintreten. Erstens war mein Fenster nicht mehr offen, und zweitens, Diego lag in meinem Bett. Die Lippen zu einem dünnen Strich zusammengezogen, und die Augen halb gesenkt. Er sah mich nicht an, machte auch sonst nichts, dass darauf hindeutete, dass er meine Anwesenheit bemerkte. Er lag einfach nur da, und drehte etwas in seiner Hand hin und her.

Da erst wurde mir bewusst, dass ich ihn völlig vergessen hatte, dass ich gar nicht mehr an ihn gedacht hatte, und das ließ Schuldgefühle in voller Blüte in mir erblühen. Ich hatte ihn einfach vergessen. Verdammt! Das war doch sonst nicht meine Art. Normalerweise wäre ich ihm sofort nachgelaufen, um zu erfahren, was mit ihm los war, aber ich hatte ihn komplett vergessen, weil Raphael da war.

„Hey“, sagte ich, und streckte mich neben ihm im Bett aus. „Was hast du da?“

Statt mir zu antworten, öffnete er die Hand, und zeigte mir den kleinen silbernen Ring, den er von mir bekommen hatte.

Na toll, das ließ die Schuldgefühle in mir weiter anschwellen. Nicht nur das ich ihn vergessen hatte, er hatte es offensichtlich auch noch gemerkt. Ich musste mir schnell etwas einfallen lassen, um es wieder gut zu machen, aber dazu musste ich erst mal wissen, was eigentlich mit ihm los war. „Warum bist du weggegangen?“

„Ich hatte keine Lust mehr da unten zu sitzen.“

Das war eine dreiste Lüge, und das wussten wir beide. Allein die Tatsache, dass ich mich nicht wie eine Freundin verhalten hatte, sorgte dafür, dass ich ihm das durchgehen ließ.

***

„Gleich hab ich es, es muss hier irgendwo sein“, entschuldigte ich mich bereits zum vierten Mal, und suchte in meinem Rucksack weiter nach meiner Geldbörse. Die Frau an der Kasse der Mensa gab sich alle Mühe geduldig zu bleiben, aber nachdem ich schon fast den gesamten Inhalt meiner Tasche neben ihrer Kasse ausgeleert hatte, gab sie die Hoffnung wohl langsam auf, dass ich mein Geld noch finden würde. Ich wusste ganz sicher, dass ich es heute Morgen eingepackt hatte. „Einen Moment noch, es muss ja hier irgendwo sein.“ Das hoffte ich zumindest, da mein Magen wie verrückt knurrte, und ich mir nichts von zu Hause mitgenommen hatte.

Es musste hier irgendwo sein. Ich hatte es mitgenommen, da war ich zu hundert Prozent sicher, aber hatte ich es auch in meinen Rucksack getan? Für einen Moment ließ ich den Freitagmorgen, den ich hinter mir hatte, Revue passieren. Ich war wieder zu spät gewesen, hatte es in aller Hast von meinem Schreibtisch aufgelesen, und war runter zu Diego ins Auto geeilt. Hatte ich es in meine Tasche gesteckt? Langsam bekam ich Zweifel.

Meine Tasche war nun leer, und weit und breit nicht ein Cent. „Ich glaube es liegt noch im Wagen“, überlegte ich laut, und ignorierte die Schüler hinter mir, die sich lautstark darüber beschwerten, dass jede Oma schneller wäre als ich.

„Dann würde ich sagen, du machst den anderen erst mal Platz und holst es“, empfahl mir die Kassiererin mit einem gekünstelten Lächeln.

„Was, wirklich? Darauf wäre ich nie gekommen“, erwiderte ich mehr als sarkastisch, und steckte meine Sachen zurück in meine Tasche. „Zum Glück haben Sie mir das gesagt, sonst wäre ich völlig aufgeschmissen gewesen.“

Zwei Hefte gesellten sich noch zu den anderen Sachen in meinen Rucksack, und dann ließ ich die Frau einfach stehen, zusammen mit meinem Essen. Seufz. Ich machte mich auf die Suche nach Diego und Lu bei unserer Bank um mir den Schlüssel für den Wagen zu holen, damit ich mich ein weiteres Mal anstellen konnte, um etwas zwischen die Kauleiste zu bekommen. Grrr. Echt zum kotzen. Zum Glück war Freitag. Das hieß nicht nur, dass das Wochenende bevorstand, nein, es hieß auch dass morgen die Party des Jahres steigen würde, auf die ich mich noch mehr freute, seit Raphael gesagt hatte, dass es auch kommen würde. Gleich nach dem Nachsitzen bei Eddy. Seufz.

Zwei Minuten später war ich an der Bank hinter der Turnhalle, aber nur Diego war da. Lu war wohl vor fünf Minuten abgezogen, weil sie sich auf die Suche nach mir begeben hatte. Ich erzählte Diego von meinem Leid, und er schmiss mir lächelnd seinen Wagenschlüssel mit den Worten zu: „Keine Spritztour.“

Als wenn ich das könnte, wenn mir der Magen in den Kniekehlen hing.

Ich steckte ihm übertrieben die Zunge heraus, wandte mich ab, und ging um das Schulgebäude herum auf den Ausgang zu, nur um kurz vor meinem Ziel abrupt stehen zu bleiben. Für einen Moment verschwand jegliches Denken aus meinem Kopf. Das Bild, das ich vor Augen hatte, konnte einfach nicht stimmen.

Jessica lehnte lässig an der Wand und flirtete mit Raphael, der so nahe vor ihr stand, dass kaum noch eine Briefmarke zwischen sie gepasst hätte. Sie spielte an dem Saum seines blauen T-Shirts herum, und ihn schien das nicht zu stören. Warum sollte es das auch? Welchem Kerl würde es nicht gefallen, von jemand wie Jessica angegraben zu werden? Ganz besonders wenn man unter achtzehn war, und von pubertären Hormonen nur so triefte.

Wut in seiner reinsten Form flackerte in mir auf, und kurz hatte ich das Bedürfnis, erst Jessica zu erwürgen und dann Raphael mit einem gezielten Tritt zwischen die Beine auf ewig zu entmannen, aber ich bekam dieses Gefühl sofort wieder in den Griff. Gott sei es gedankt. Ich hatte keinerlei Rechte auf Besitzansprüche, und es wäre doch äußerst peinlich gewesen, wenn ich hier eine Eifersuchtsnummer abgezogen hätte, mehr als peinlich. Das wäre ein gefundenes Fressen für Jessica geworden.

Ich strafte die Schultern, ignorierte die beiden Turteltäubchen, und lief mit erhobenem Kopf an ihnen vorbei. Als wenn er meine Anwesenheit spüren würde, wandte sich Raphael zu mir um, und lächelte mich an. Dieses miese Arschloch besaß echt noch die Frechheit mich anzulächeln! Ich tat so, als würde ich ihn nicht bemerken, und verließ das Schulgelände, zu Diegos Wagen. Und tatsächlich, meine Geldbörse lag auf dem Armaturenbrett. Auch wenn mir der Appetit gehörig vergangen war, holte ich sie raus, und stopfte es übertrieben brutal in meine Tasche, nur um genauso grob zu dem Wagen zu sein, als ich die Tür zuschlug.

Ohne groß darüber nachzudenken, betrat ich wieder das Schulgelände, doch bevor ich überhaupt die Chance hatte, nachzugucken, ob die beiden immer noch an der Mauer miteinander turtelten, packte mich jemand am Arm, und zog ich ins Gebüsch. Überrascht stieß ich einen kleinen Schrei aus.

„Hey, nicht so laut, ich bin es nur.“

Raphael. Oh Gott, ich hätte mir vor Schreck fast in die Hose gemacht. Ich schlug nach ihm, traf ihn aber nicht. „Mach das nicht noch mal!“, fauchte ich ihn an, und versuchte mein Herz dazu zu bewegen, wieder in einem normalen Rhythmus zu schlagen.

„Warum nicht? Das macht die ganze Sache doch nur spannender.“ Er hob verrucht die Augenbrauen.

Mehr als eine Erwiderung lag auf meiner Zunge, aber ich biss die Zähne fest zusammen, riss meinen Arm los, und wollte Wortlos abziehen, doch bevor ich nur einen Schritt tun konnte, hatte er mich schon umrundet, und versperrte mir den Weg.

„Nicht so schnell, warum willst du weg?“

Ich verschränkte die Arme vor der Brust. fixierte ihn stumm mit den Augen. Nur der Teufel persönlich, konnte vor fünf Minuten noch mit meiner Erzfeindin rummachen, und jetzt so unschuldig vor mir stehen, als wäre nichts passiert. „Warum sollte ich bleiben wollen?“ Irgendwas an seinem Aussehen störte mich, war nicht … richtig, aber ich kam nicht darauf, was er war.

„Weil ich ein umwerfender Typ bin, der mit dir hier in den Büschen steht, wo uns niemand sehen kann, und ich dich darum bitte.“

Seine Worte fachten die Flammen meiner Wut nur noch weiter an. Ein umwerfender Typ, das mochte schon sein, aber ein umwerfender Typ, der gerade noch mit Jessica angebandelt hatte. „Vielleicht solltest du besser jemand anderes bitten.“ Ich wollte an ihm vorbei, aber verstellte mir wieder den Weg. „Lass mich durch“, knurrte ich ihn an.

Verwirrt kräuselte sich seine Stirn. „Warum bist du sauer? Was hab ich getan?“

„Scheinbar nichts, sonst wüsstest du es ja“, sagte ich kühl. „Wenn ich jetzt bitte gehen dürfte. Diego und Lu warten auf mich.“

„Nicht bevor du mir nicht gesagt hast, was du hast. Also spuck´s aus, was ist los?“

„Wenn du deine zwei Gehirnzellen anstrengst, kommst du bestimmt von ganz alleine darauf.“ Um nichts in der Welt wurde ich zugeben, dass ich sauer war, wegen dem Bild, das mir immer noch vor Augen stand. Nachher würde er sich noch etwas darauf einbilden, und dazu würde ich es nicht kommen lassen. Ich verstand ja selber nicht genau, warum mir dieses Szenario so zusetzte. Ich wusste nur, dass es mich enorm störte.

Nachdenklich kam er einen Schritt näher, sah mir tief in die Augen, als wenn er dort die Antwort finden würde. Da ich ihn nicht so nah an mich heranlassen wollte, wich ich automatisch einen Schritt zurück. Er machte einen weiteren Schritt vor, und wieder wich ich zurück. Das Spielchen trieben wir solange, bis ich die Schulmauer im Rücken spürte, und nicht weiter zurück konnte. „Ich weiß beim besten Willen nicht, was ich angestellt haben könnte, dass du so abweisend zu mir bist.“

Das gab es doch wohl nicht. „Nein? Wie traurig. Tja, dann wirst du wohl unwissend sterben.“ Meine Stimme war kalt wie ein Winter in der Antarktis. „Aber was hatte ich auch anderes von dir erwartet. Diego und Lu hatten Recht, du bist das aller letzte!“

Eine leichte Kränkung trat in seine Augen. Diese Worte hatten ihn wirklich getroffen, und plötzlich tat es mir leid, dass ich sie ihm an den Kopf geschleudert hatte. Ich senkte meinen Blick, damit ich es nicht sehen musste. Obwohl er den Mist gebaut hatte, fühlte ich mich jetzt mies, klasse. „Sorry, das hab ich nicht so gemeint.“

Mit dem Finger tippte er gegen mein Kinn, damit ich zu ihm nach oben sah, aber ich tat es nicht. „Schau mich an.“

Mein Blick blieb gesenkt.

Raphael kam noch nähr, sodass seine Brust gegen meine verschränkten Arme drückte. Diese Nähe wollte ich nicht, besonders jetzt nicht, nachdem ich gesehen hatte, dass er Jessica so nahe gewesen war. Ich wollte ihn wegstoßen, doch bevor mir das gelang, packte er meine Handgelenke, und drückte sie neben meinen Kopf an die Wand. Das machte mich wütend. Ich versuchte mich zu befreien, bockte, doch so sanft sein Griff auch war, so unnachgiebig blieb er.

„Verdammt Raphael, lass mich los!“

„Warum? Ist doch alles nur Spaß.“

Das hatte er jetzt nicht gesagt. Gegen meinen Vorsatz, sah ich nach oben, und funkelte ihn böse an. Seine Stimme mag amüsiert geklungen haben, doch sein Gesicht zeigte nicht die geringste Spur davon, ganz im Gegenteil. Mein abweisendes Verhalten wunderte ihn wirklich, er hatte keine Ahnung, warum ich sauer war, und das machte mich erst recht stinkig. „Das ist kein Spaß, geh weg von mir!“

„Warum?“

„Weil ich gesehen hab …“ Ich biss mir auf die Lippe. Das würde ich nicht sagen.

Sein Blick hielt meinem stand. „Weil du was gesehen hast?“

Ich schwieg.

„Cheyenne, ich weiß wirklich nicht, was ich falsch gemacht habe, und wenn du es mir nicht sagst, wie kann ich daran etwas ändern. Ich will nicht, dass du sauer auf mich bist, und möchte auch nichts tun, was dich sauer macht, aber wenn du deinen hübschen Mund nicht aufmachst, weiß ich nicht, was ich beim nächsten Mal besser lassen sollte.“

Da war was dran. „Warum interessiert es dich, was ich denke? Ich hatte bisher nicht das Gefühl, dass es dich überhaupt interessiert, was die Leute von dir halten.“

„Du hast recht, es interessiert mich nicht, was irgendwer von mir hält“, bestätigte er meine Worte. „Aber es interessiert mich was du von mir hältst, Prinzessin.“

Mein Herz machte einen kleinen Hüpfer, und dafür hasste ich es in diesem Moment. Verräterischer Körper!

„Bitte, sag mir was los ist.“

Mein Gott, sollte er doch denken was er wollte. „Jessica.“ Ich spie dieses Wort aus, als wäre es das pure Gift, was es in gewisser Hinsicht ja auch war. Jessica war Gift. Egal was sie berührte, sie verdarb es, und jetzt hatte sie Raphael berührt.

„Du bist sauer, weil ich mit Jessica gesprochen habe?“ Langsam schlich sich ein kleines Lächeln in sein Gesicht, wofür ich ihn geschlagen hätte, wenn er meine Hände nicht festgehalten hätte.

„Nein“, sagte ich. „Ich bin nicht sauer weil du mit Jessica gesprochen hast. Ich bin sauer, weil sie an dir rumgefummelt hat, und dich das nicht gestört hat.“

Sein Gesicht wurde noch heller. „Du bist eifersüchtig.“

Das brachte das Fass echt zum überlaufen. „Eifersüchtig? Du hast sie doch nicht mehr alle!“

„Wenn du nicht eifersüchtig bist, dann erklär mir doch mal, warum du dich so albern aufführst.“

Wenn ich eine Erklärung parat gehabt hätte, hätte ich sie ihm so vor den Latz geknallt, dass er ein blaues Auge davon getragen hätte, aber da ich keine hatte, schlug ich eine andere Methode ein. „Weißt du was, du hast recht.“

Er sah überrascht aus, positiv überrascht. „Ach hab ich das?“

„Ja. Es ist albern, dass ich mich so aufführe, den hey, du kannst rummachen mit wem du willst. Du bist frei, genauso wie ich. Ich kann auch rummachen mit wem ich will.“

Das waren wohl nicht die Worte, die er hören wollte. Das leuchtende Lächeln erstarb augenblicklich, und wurde durch eine eiserne Fassade ersetzt. Er ließ meine Hände los, und trat einen Schritt zurück. „Ja, du hast recht, es geht dich nichts an, genauso wenig wie mich deine Sachen etwas angehen. Wenn du der Meinung bist, mit irgendeinem besoffenen Trottel einen drauf zu machen, dann solltest du das, den hey, du bist mir gegenüber ja zu nichts verpflichtet.“

„Ganz genau.“ Ich schob mich an ihm vorbei, wollte nichts wie weg aus dieser Situation, denn plötzlich hatte ich das Bedürfnis, solange zu heulen, bis der Welt die Taschentücher ausgingen. Meine Augen brannten, und bevor er etwas merken konnte – was wirklich zu peinlich gewesen wäre – wandte ich mich eilends von ihm ab, und lief zwischen den Gebüschen und der Schulmauer entlang.

„Ich wollte nur, dass sie dich in Ruhe lässt.“

Als ich seine Stimme hörte, so traurig und gebrochen, blieb ich automatisch stehen. Verdammt. Ich konnte mich wenigstens rechtzeitig davon abhalten, mich auch noch zu ihm umzudrehen. Mit aller Kraft drängte ich das Brennen in meinen Augen zurück. Jetzt bloß nicht heulen, sagte ich mir, nicht hier, und nicht jetzt. Ich öffnete den Mund, schloss ihn aber sofort wieder, weil ich mir nicht sicher war, dass meine Stimme normal klang.

Ich hörte ihn nicht kommen, dafür war er viel zu leise, aber ich spürte es. Je näher er trat, desto mehr nahm ich seine Gegenwart wahr. Ein seltsames Gefühl.

Als erstes fühlte ich seine Hände an meinen Hüften, dann wie er langsam die Arme um meinen Bauch schlang, und mich an seine Brust zog. Durch meine Bluse konnte ich sein Herz spüren, wie es etwas zu schnell schlug, seine Wärme. Ich roch ihn. Ein komischer Kupferartiger Duft, vermischt mit Waschmittel, und etwas das mich an eine Sommerbrise erinnerte, an Licht.

„Ich hab nur mit ihr geredet, damit sie dich in Ruhe lässt.“

„Und bei der Gelegenheit, lässt du dich gleich weinig betatschen.“ Die Worte waren aus meinem Mund, bevor ich sie aufhalten konnte, und zum Ende hin brach meine Stimme auch noch. Na das hatte ich ja toll hinbekommen.

Seine Arme drückten mich fester an sich, und ich konnte einfach nicht anders, als ihn zu lassen. Es fühlte sich einfach zu gut an. Trost und Geborgenheit. „Ich hab schon öfter festgestellt, dass ein kleiner Flirt zum Ziel führen kann. Jessica ist nicht besonders Clever, und dadurch, dass ich ihr das gestattet hab, ist sie mir jetzt etwas schuldig.“

Das stimmte nicht. Jessica war clever. Zwar auf ihre Art, aber sie war nicht dumm, und wenn sie etwas wirklich wollte, dann bekam sie es auch meistens. Raphael hatte ihr mit seinem Verhalten praktisch eine Einladung geschickt, ganz nach dem Motto, du willst mich? Na dann komm und hol mich!

„Und ich will nicht, dass du mit irgendeinem anderen Typen rummachst.“

Mein Herz klopfte plötzlich wie wild. „Warum?“

„Musst du das wirklich fragen?“ Er machte seine Arme gerade mal so locker, dass er mich zu sich drehen konnte. „Was glaubst du wohl warum?“

Nein, das konnte nicht sein … oder doch? „Weil du genauso wie Diego einen Großer-Bruder-Tick hast?“

Er zog mich weiter an sich, und schüttelte den Kopf. „Wenn ich so etwas hätte, dann müsste ich den Typen der dich gerade im Arm hält mächtig eine reinhauen, bei den Gedanken, die ihm bei deinem Anblick durch den Kopf gehen.“ Schüchtern lächelte er mich an, irgendwie verunsichert.

Es war ihm bestimmt nicht leicht gefallen, das zu sagen, und ganz ehrlich, ich hatte keine Ahnung, wie ich darauf reagieren sollte. Er hatte gesagt, bei den Gedanken, die ihm durch den Kopf gingen. Was waren das für Gedanken? Wollte ich das wirklich wissen? Ja, dass wollte ich. Ich wollte immer alles wissen. „Was geht diesem Typen denn durch den Kopf?“ Ich spürte, wie mir die Röte ins Gesicht stieg, und wie mein ganzer Körper unter seinem Blick kribbelig wurde, aber ich spürte auch wieder diesen seltsamen Teil in mir erwachten, der mich warnte, mir abriet hier zu sein, wollte, dass ich schnellstmöglich verschwand, mich gegen ihn verteidigte. Bloß weg aus seiner Reichweite, aus seinen Armen, aber ich konnte mich nicht bewegen, wollte es auch nicht.

„Er würde es dir gerne zeigen“, lächelte Raphael, und im nächsten Moment beugte er sich zu mir vor. Seinen warmen Atem konnte ich schon an meinen Lippen spüren, als er plötzlich von mir weggerissen wurde. Nein, ich hatte ihn gestoßen. Ohne es zu merken, hatte ich ihn von mir gestoßen.

Seine Arme glitten von mir ab, als er versuchte sein Gleichgewicht wieder zu finden. Es hatte ihn genauso überrascht wie mich, und es hatte ihn verletzt, dass konnte ich sehen. Nicht körperlich, nein, diese Wunde ging viel tiefer.

Ich schüttelte den Kopf. Warum? Vielleicht um ihm zu sagen, dass ich das nicht wollte, was eigentlich nicht stimmte. Vielleicht auch, um ihm zu sagen, dass ich das nicht so gemeint hatte, dass er mich jetzt nicht hassen sollte. Ich wusste nicht warum, ich tat es einfach.

Er sah mich einen langen Moment einfach an. „Okay, das war deutlich.“

„Nein Raphael, ich wollte nicht …“

Er hob die Hände, und brachte mich damit sofort zum Schweigen. „Du brauchst mir nichts zu erklären, ich hab es verstanden.“ Seine Augen senkten sich leicht. „Das war das dritte Mal, dass du mich abgewiesen hast, und deutlicher geht es nun wirklich nicht.“

„Raphael, das war nicht …“ Wie sollte ich das erklären? Ich verstand ja selber nicht warum ich das getan hatte, oder wie. Ich hatte es einfach getan, ohne mir dessen bewusst zu sein. Das war nicht ich, das war etwas in mir, dass das getan hatte. Wie sollte ich ihm das bloß erklären? Das war doch verrückt!

Er wartete noch einen Moment, ob ich vielleicht noch etwas sagen wollte, aber als mein Mund verschlossen blieb, wandte er sich von mir ab. „Wir sehen uns, Prinzessin.“ Damit verschwand er zwischen den Bäumen und Büschen, und war mir vorher schon zum heulen zumute gewesen, so war das gar nichts im Vergleicht zu jetzt.

Als ich ihm hinterher sah, wurde mir plötzlich klar, was mich vorhin an seinem Aussehen gestört hatte, die Kratzer von Elvis auf seiner Wange … sie waren restlos verschwunden. Wie war das möglich?





Geheimnisse sind echt das Letzte





„Gibst du mir mal den Dreizehner?“ Diego, der halb unter dem Schreibtisch lag, streckte mir seine Hand entgegen.

Ich bemerkte es kaum, war viel zu sehr damit beschäftig, zum dreitausendvierhundertzweiundsiebzigsten Mal in den letzten in letzten zehn Minuten auf die Wahlwiederholung meines Handys zu drücken, und zu hoffen, dass Raphael dieses Mal an sein verfluchtes Telefon ging. Oder war es das dreitausendvierhundertdreiundsiebzigste Mal? Mist, jetzt hatte ich mich auch noch verzählt. „Ich hab keine Ahnung, wovon zum Teufel du da sprichst“, sagte ich, und hielt mir das Handy ans Ohr.

„Von dem metallenen Ding, das neben dir auf dem Tisch liegt.“

Freizeichen. Es klingelte, fünf Mal, sechs Mal, und dann sprang die Mailbox an. Fluchend legte ich auf. Seit Raphael gestern das Schuldgelände verlassen hatte, versuchte ich nun schon ihn zu erreichen, um mit ihm zu reden, ihm zu erklären, was da passiert war, aber er ging einfach nicht an sein dämliches Handy. Wofür hatte der Kerl das Ding, wenn er es nicht benutzte? Das war doch echt zum Haareraufen!

„Cheyenne“, erinnerte Diego mich ungeduldig an seine Aufforderung.

Ich nahm das eine von den zwei Werkzeugen neben mir, und legte es ihm in die Hand.

Diego schaute drauf, und verzog missbilligend seinen Mund. „Ich weiß ja, das du keine große Ahnung von Werkzeugen im Allgemein hast, aber selbst du dürftest eine Zange von einem Schraubenschlüssel unterscheiden dürfen.“

„Du hast etwas von dreizehn gesagt, und ich hab keine Ahnung, was damit gemeint ist, also beschwer dich nicht.“ Mit einem letzten Blick auf das Display, als könnte ich das Handy damit zwingen, mich mit Raphael zu verbinden, ließ ich es in meiner Hosentasche verschwinden.

Seufzend kroch Diego unter dem Lehrerschreibtisch hervor – bei dem Eddy uns angewiesen hatte, ihn zu reparieren –, und lehnte sich neben mir an die Tischkante. „Da ich es dir heute schon drei Mal gesagt hab, ging ich davon aus, dass du sehr wohl wüsstest, wovon ich rede.“ Er musterte mich seinem großer-Bruder-Blick. „Du scheinst mit deinen Gedanken ganz woanders zu sein, möchtest du mir vielleicht erzählen, was los ist?“

„Gar nichts ist los“, sagte ich, und drückte ihm den Schraubenschlüssel in die Hand. Dann nahm ich den übervollen Mülleimer zur Hand, und verließ den Klassenraum. Ich wusste, dass es nicht richtig war, Diego anzupflaumen. Er konnte nichts dafür, dass dieser Idiot von Raphael meine Anrufe ignorierte – ich ging davon aus, dass er das tat –, er wollte mir nur helfen. Aber da war jede Hilfe sinnlos. Das war eine Sache, die ich alleine Regeln musste. Klar, ich konnte Raphael verstehen. Hätte ich eine solche Zurückweisung erhalten, nachdem ich so ehrlich gewesen war, würde ich mich auch erst mal verkriechen, um meine Wunden zu lecken, aber das Fiese daran war, dass ich nicht mal die Gelegenheit bekam, mich zu erklären, und das nahm ich ihm echt übel.

Als ich raus in den Schulhof in die Sonne trat, und hinüber zum Müllplatz ging, kam mir die rettende Idee. Man, ich war doch wirklich dämlich, warum war ich nicht gleich darauf gekommen? Wenn Raphael nicht an sein Handy ging, dann würde zumindest Tristan auf einen Anruf reagieren, oder? Ein Versuch war es wert. Ich stellte den Mülleimer ab, zog meine Brieftasche und mein Handy aus der Hosentasche, und wählte Tristans Nummer. Während es klingelte, schob ich den Zettel mit den Nummern zurück in meine Geldbörse, und verstaute alles wieder.

Nach dem vierten Klingeln ging jemand ans Telefon. „Hell“, brummte es.

Hell? Was soll denn Hell sein? Vielleicht so etwas wie Hello? Oder willkommen in der Hölle? Hell gleich Hölle, verstanden? „Was heißt Hell?“

Ein leises Knacken drang an mein Ohr. „Cheyenne?“

Hätte er jetzt vor mir gestanden, hätte ich die Augen verdreht. „Wer den sonst?“

Er lachte. „Ob du es glaubst oder nicht, es gibt eine Menge Leute, dich mich anrufen.“

„So hatte ich das nicht gemeint.“

„Hatte ich auch nicht gedacht.“ Es knackte erneut in der Leitung. „Womit kann ich dir helfen?“

Ich kickte mit dem Fuß ein kleines Steinchen weg. „Als erstes wüste ich gerne, was Hell sein soll.“

„Nicht was“, er lachte. „Wer. Das ist mein Nachnahme, du erinnerst dich?“

Klar, wie hatte ich das vergessen können. Das war echt blöd von mir. Wahrscheinlich machte mich die ganze Sache mit Raphael so fertig, dass ich alles außer ihm automatisch aus meinem Hirn verbannte. „Ach ja, stimm ja. Sorry, ist mir irgendwie entfallen.“ Wieder knackte es in der Leitung, und langsam fragte ich mich, was er da trieb. Das hörte sich an, als würde er Nüsse knacken.

„Aber ich gehe mal nicht davon aus, dass du dich über meinen Nachnamen unterhalten möchtest, oder liege ich da falsch?“

„Nein. So amüsant dieses Thema auch sein mag, ich rufe wegen Raphael an.“

Schweigen.

Es war plötzlich so still in der Leitung, dass ich schon dachte, er hätte aufgelegt. Selbst das Knacken war verstummt. „Hallo? Bist du noch da?“

„Ja, natürlich.“

„Kannst du ihn mir dann bitte kurz geben?“ Bitte, bitte, flehte ich innerlich. Ich brauche nur zwei Minuten, um das zwischen uns zu bereinigen, nur eine Chance, dass zu klären, und alles wieder in Ordnung zu bringen.

Er seufzte. „Tut mir Leid, Cheyenne, er möchte im Augenblick nicht mit dir reden.“

Autsch. Das saß. „Und warum nicht?“

„Um ganz ehrlich zu sein, ich habe keine Ahnung. Er hat mir nicht erzählt, was da zwischen euch vorgefallen ist, und ich mische mich da auch nicht ein. Das ist etwas, dass nur euch beide etwas angeht.“

Na toll. Jederzeit mischten sich Gott und die Welt in mein Leben ein, ob ich das nun wollte, oder nicht, aber jetzt, wo ich es mal gebrauchen könnte, hielten sich alle fern. „Kannst du ihn vielleicht mal kurz fragen?“

„Cheyenne, ich glaub nicht …“

„Bitte“, bettelte ich.

Seufzend gab er sich geschlagen. „Okay, ich versuche es.“

Durchs Handy konnte ich hören, wie er durch die Wohnung ging, und an eine Tür klopfte. Solange, bis ich Raphaels genervtes „Was?“ hörte.

Tristan sprach leise mit ihm. Ich vermutete, dass er den Hörer mit der Hand abdeckte, und so bekam ich nur wenig von dem gesagt mit. Aber das Grundlegende verstand ich, Raphael hatte keinerlei Interesse daran, sich mit mir zu unterhalten. Weder jetzt noch in der näheren Zukunft. Seufz.

„Tut mir leid, Cheyenne“, sagte er dann wieder in den Hörer. „Er möchte jetzt nicht mit dir sprechen.“

„Ja, das habe ich mitbekommen“, seufzte ich.

Meine Stimme musste ihm wohl mehr verraten haben, als mir lieb war, denn er sagte: „Mach dir keinen Kopf, das wird sich schon wieder einrenken.“

Das glaubte ich nicht. Er hatte keine Ahnung, was passiert war, hatte nicht den Ausdruck in Raphaels Gesicht gesehen, als er sich von mir abgewandt hatte, und nichts von dem mitbekommen, was Raphael mir vorher gesagt hatte. Ich hatte die ganze Sache wirklich vermasselt. Und zwar gründlich. Keine Chance auf Wiedergutmachung. „Ganz bestimmt“, stimmte ich ihm zu, ohne die geringste Hoffnung.

„Lass den Kopf nicht hängen. Wir sehen uns heute Abend auf der Party.“

Wir schon, dachte ich, aber ob Raphael hinkommen würde, war ich mir nicht sicher. Es würde mir nur gerecht geschehen, wenn er sich für immer von mir fernhielt. „Okay, dann bis heute Abend“, sagte ich tonlos, und legte auf.

Ich verstaute mein Handy wieder in meiner Hosentasche, und klappte den Deckel von dem Müllcontainer auf, um den Eimer darin zu entleeren. Gerade als ich ihn wieder schloss, fiel mein Blick auf Eddy am anderen Ende vom Schulhof. An der Seite einer jungen Frau lief er über das Schulgelände Richtung Sekretariat. Das war ja an sich völlig in Ordnung, aber was mich stutzig machte, war die Frau, es war Yasmin! Meine Yasmin. Die, die schon solange ich mich zurück erinnern konnte, den Haushalt in der Familie Lupus führte.

Ich ging hinter den Containern in Deckung. Warum wusste ich selber nicht, doch aus unerfindlichem Grund, wollte ich nicht, dass sie mich sahen. Was hatte Yasmin hier zu suchen? Hatten meine Eltern sie geschickt? Und wenn ja warum? Soweit ich mich erinnern konnte, war Yasmin noch nie in meiner Schule gewesen. Es bestand kein Grund dazu.

Das Beste wäre einfach gewesen, hinzugehen und zu fragen, was sie hier machte, aber ich blieb im Verborgenen, und wartete darauf, dass sie das Gebäude betraten. Irgendetwas sagte mir, dass es schlauer wäre, auf die passende Gelegenheit zu warten. Sobald sie drinnen waren, verließ ich meine Deckung, und rannte ihnen hinterher. Ich brauchte keine zwei Minuten, um den Schulhof zu überqueren. Vorsichtig drückte ich die Tür zum Schulgebäude auf, und spähte hinein. Alles war verlassen und ruhig. War auf einem Samstagvormittag auch nicht anders zu erwarten. Leider sah ich auch von Eddy und Yasmin nichts mehr.

Ich schlüpfte in das Gebäude, und begab mich auf leisen Katzensohlen auf die Suche nach ihnen. Lief immer ein paar Schritte und lauschte dann, um sie auswendig machen zu können. Im Sekretariat konnte ich sie nicht finden. Also suchte ich weiter. In der zweiten Etage dann vernahm ich Stimmen. Ganz leise, aber sie waren da.

Auf Zehenspitzen schlich ich an der vorwärts, drückte mich an der Wand entlang, und fing Gesprächsfetzen auf.

„… der letzte Voll …“

„… werden zu … nicht mehr … tolerierenden Risiko …“

„… auf sie aufgepasst …“

„… um sie fern zu halten …“

Zwei männliche und eine weibliche Stimme, und sie alle kannte ich. Eddy, Yasmin, und der Master. Was machten die drei hier? Klar, der Master und Eddy arbeiteten hier, aber Yasmin? Bis zu diesem Moment hätte ich nicht mal geglaubt, dass sie die beiden Männer kannte. Und wie sie mit ihnen sprach, die Sicherheit in ihrer Stimme, zeigte mir nur allzu deutlich, dass sie sich nicht erst vor fünf Minuten begegnet waren.

Meine Neugierde wuchs. Die einzige Verbindung, die ich zwischen den dreien sah, wollte mir nicht gefallen, weil ich damit zwangsläufig bei mir landete. Ich war der Knotenpunkt zwischen den dreien, und nun wollte ich wissen, was das zu bedeuten hatte. Leise stahl ich mich nähr. Die Stimmen kamen aus dem Raum genau vor mir. Dir Tür war verschlossen, und so drangen ihre Stimmen nur gedämpft nach draußen. Ich drückte mein Ohr fest an die Tür.

„… damit Sie sie im Auge behalten können, aber hier in der Schule müssen Sie das übernehmen.“ Das war Yasmins Stimme. „Hier tragen Sie die Aufsicht über sie.“

„Das weiß ich“, knurrte der Master. „Aber sie ist nicht die einzige Schülerin an meiner Schule.“

„Aber die Wichtigste!“, schoss Yasmin zurück.

Wow, so hatte ich sie noch nie reden hören. Unsere sanftmütige Haushaltsfee konnte echt aufbrausen. Das war etwas völlig neues für mich.

„Mehr als zu versuchen sie von dem Schulgelände fernzuhalten, kann ich auch nicht tun. Meine Möglichkeiten sind recht eingeschränkt“, verteidigte der Master sich. „Zumindest habe ich sie von der Schule nehmen können.“

„Hätten Sie besser aufgepasst, wäre es gar nicht so weit gekommen. Alleine Sie sind für diese Situation verantwortlich“, warf sie ihm vor.

Von der Schule nehmen? Was für eine Situation?

„Er hat die Sekretärin manipuliert, ich habe erst im Nachhinein davon erfahren, was hätte ich denn tun sollen? Sie einfach rauszuschmeißen hätte zu viel Aufsehen erregt, besonders da sie sich ihr bereits genährt hatten.“

Eine kurze Stille breitete sich zwischen den Parteien aus, und dann sprach zum ersten Mal Eddy, seit ich mein Ohr platt drückte. „Schuldzuweisungen bringen uns hier auch nicht weiter, was wir brauchen ist eine Lösung.“

„Ich versteh dich einfach nicht, Papa. Wie kannst du in einer solchen Situation so ruhig bleiben?“

„Das macht die Erfahrung des Alters“, antwortete Eddy ihr.

Moment, hatte ich das jetzt richtig mitbekommen? Eddy Lauin war der Vater von Yasmin? Das war doch mal eine Neuigkeit, mit der niemand gerechnet hatte. Wussten meine Eltern das? Am liebsten wäre ich in den Raum marschiert, um alle zur Rede zu stellen, aber ich glaubte, wenn ich hier draußen war, würde ich wesentlich mehr, und erheblich bessere Informationen erhalten, als wenn ich einen auf wütender Stier machen würde. Also blieb ich wo ich war, und lauschte weiter.

„Und? Was sagte dir dein Alter?“, fragt sie spitz. „Was sollen wir jetzt tun. Egon und Doreen wissen nicht mehr weiter, nur dass sie ihr den Umgang jetzt doch gestattet mussten, weil das die einzige Möglichkeit ist, sie nicht zu vertreiben. Und Isaak ist wie immer keine große Hilfe.“

Vertreiben? Isaak? Wer bei allen Höllenhunden war jetzt schon wieder Isaak? Und warum war er keine Hilfe?

„Sprich nicht so von den Regenten“, tadelte Eddy seine Tochter. „Sie haben mehr als genug zu tun.“

Das abfällige Schlauben, kam eindeutig aus dem Mund einer weiblichen Person, die sich aber nicht nach Yasmin anhörte. War da noch jemand drin?

„Möchtest du etwas dazu beitragen, Isabelle?“, fragte Eddy.

Isabelle? Diegos Isabelle? Seine Mutter Isabelle? War sie etwas auch Teilhaberin dieser illustren Runde? Und wenn ja, warum? Warum trafen sich hier ein Haufen Menschen, die ich zwar kannte, aber ich nie gedacht hätte, dass sie etwas miteinander zu tun hätten? Und warum zum Teufel, hatte ich niemanden hier, der mit Antworten auf meine Fragen geben konnte? So ein Mist aber auch.

„Was Isabelle damit zum Ausdruck bringen möchte ist, dass die Regenten weitaus mehr tun könnten, als das was sie tun“, sagte ein Mann. „Es ist kein Geheimnis, dass sie sich lieber mit ihren eigenen Dingen beschäftigen, als sich um die Belange des Volks, oder gar um ein ungewolltes Kind.“

Als ich diese Stimme hörte, rutschte mir mein Herz plötzlich in die Hose. Ich kannte diese Stimme, hatte sie aber seit Jahren nicht mehr gehört, und auch nicht geglaubt, es je wieder zu tun. Es war die Stimme von Carel. Carel Heran, Diegos Vater! Der Mann, der seinen Sohn vor Jahren im Stich gelassen hatte, der Mann, der seine Frau für eine jüngere verlassen hatte, der Mann, der Leid in das Herz meines besten Freundes gebracht hatte. Und dieser Mann stand nun auf der anderen Seite dieser Tür, bei seiner Frau, und redete über …

„Cheyenne ist ein verantwortungsbewusstes Mädchen“, sagte Eddy.

… redete über mich! Oh mein Gott, was war hier eigentlich los?

„Wir sollten uns gar nicht so viel einmischen“, führte der Hausmeister weiter aus. „Das wäre mehr als auffällig. Seht doch nur was passiert ist, seit ihr versucht, sie mit allen Mitteln von diesen beiden Jungs fernzuhalten. Sie hat sogar angefangen, an ihren Freunden zu zweifeln, und das ist wirklich etwas, dass ich nicht tolerieren kann. Diese beiden Jungs sind keine Gefahr. Gefährlich wird es, wenn sie denen misstraut, die ihre Freunde sind, denen, die sie lieben. Cheyenne kommt bestens klar, auch ohne dass wir uns da allzu viel einmischen. Sie ist kein kleines Kind mehr, sie wird langsam erwachsen. Sie muss ihre eigenen Erfahrungen sammeln. Wenn wir versuchen sie ihr abzunehmen, wird sie uns entgleiten.“

„Aber …“ wollte der Master widersprechen, wurde doch sofort von Eddy zur Ruhe gebracht.

„Da gibt es kein Aber“, sagte er. „Keine Einmischung mehr, ohne dass ich die Anweisung dazu gebe, verstanden?“

Zustimmendes Murmeln erklang.

Was war denn jetzt los? Diese Leute nahmen Befehle von Eddy an? Von dem Hausmeister der Heinrich-Schliemann? Der Master, die oberste Autoritätsperson, ein Mann vor dem alle Schüler zitterten – mit Ausnahme von mir –, nahm eine Anweisung von dem Kloputzer der Schule entgegen? Jetzt verstand ich gar nichts mehr. Die ganze Welt schien sich mit einem Mal in die falsche Richtung zu drehen. Ich wollte nichts mehr hören. Alles was jetzt noch kommen konnte, würde mich nur weiter verwirren, und außerdem hatte ich keine Ahnung, wann sie sich dazu entschließen würden, diesen Raum zu verlassen. Es wäre wahrscheinlich nicht sehr angebracht, wenn sie mich beim Lauschen erwischten.

So wandte ich mich um, und schlich auf Zehenspitzen davon. Erst als ich das Erdgeschoss erreicht hatte, lief ich wieder normal, und fiel draußen auf dem Hof in ein leichtes Trapp, direkt rüber ins andere Schuldgebäude. Ich wollte zurück zu Diego. Doch als ich den Klassenraum fast erreicht hatte, bemerkte ich erst, dass ich den Eimer an den Müllcontainern vergessen hatte. Es wäre doch mehr als auffällig gewesen, wie verstört ich war, wenn ich auch noch so eine Kleinigkeit zurückließ. In solchen Dingen war Diego leider sehr aufmerksam.

So ging ich wieder nach draußen, und überlegte, was ich zu Diego sagen sollte. Sollte ich überhaupt etwas sagen? Sollte ich erwähnen, dass sein Vater sich gerade jetzt in diesem Augenblick zusammen mit ihm auf dem Schulgelände aufhielt?

Diese Fragen, und noch viele weitere kreisten durch meinen Kopf, als ich schließlich den Klassenraum betrat, in dem Diego dabei war, fluchend zum Waschbecken zu gehen.

Verwundert sah ich, wie er den Finger unter den kalten Strahl hielt. „Was hast du angestellt?“

„Finger eingeklemmt.“

Ich stellte den Eimer zurück auf seinen Platz, und ging zu ihm, um zu entscheiden, ob der Finge amputiert werden musste, oder ob ein Pflaster zur Not auch reichen würde. Direkt am Nagelbett blutete es leicht. „Nichts Lebensbedrohliches“, witzelte ich, und machte mich an seiner daran, den kleinen Riss zu versorgen. Besser ich als er. Er besaß zwar viele Talente, aber dafür hatte er einfach nicht das erforderliche Feingefühl.

Wohlwollend ließ er es über sich ergehen, dass ich den Dreck aus der Wund spülte, sie leicht mit seinem sauberen Taschentuch abtupfte, und ihn dann hinter mir her zu meinem Rucksack schleifte, um dort ein Pflaster heraus zu kramen. Während ich das Pflaster von der Schutzhülle befreite, dachte ich wieder an Diegos Vater. Wenn es mein Vater wäre, der mich vor Jahren verlassen hatte, würde ich erfahren wollen, was ich wusste? Ich war mir nicht sicher, ich konnte mich einfach nicht in die Situation hineinversetzten. Also musste ich es anders versuche. Vorsichtig vorgehen. „Denkst du eigentlich manchmal an deinen Vater?“ Ich wich seinem Blick bei dieser Frage aus, konzentrierte mich ganz darauf, das Pflaster ordentlich auf den kleinen Riss zu kleben.

„Warum fragst du das?“

Ich schnappte mir die Schutzfolien, und brachte sie zum Mülleimer. „Ich weiß nicht, ist mir nur gerade so durch den Kopf gegangen.“ Einen kurzen Blick auf ihn riskierte ich, bevor ich den Müll in den Eimer warf. Er hatte wieder diese undurchdringliche Maske auf. Ich hätte es mir ja eigentlich denken können.

„Manchmal“, gestand er. „Aber den Mann, den ich für meinen Vater hielt, war nie mein Vater gewesen.“ Diese Worte waren so kalt, dass ich genau wusste was ich tun würde. Ich würde es ihm nicht sagen. Was hatte ich auch anderes erwartete? Ich würde wahrscheinlich auch nichts mehr von dem Mann wissen wollen, der mich ohne noch einmal zurück zusehen hatte sitzen lassen. Nein, ich würde ihm definitiv nicht erzählen, was ich gerade erfahren hatte. Den Schmerz der Vergangenheit, der in seinen Augen flackern würde, könnte ich kein weiteres Mal ertragen. Damals war das schon schlimm genug gewesen.

Eddy kam mit einem strahlenden Lächeln zu uns in den Raum. „Na, wie weit seid ihr? Es warten noch ein paar andere Dinge darauf repariert zu werden.“

Bei dieser heiteren Stimme, wandte ich mich zu dem Mann um, der nicht das war, was er vorgab zu sein, und hatte genau vor mir, wie er mit den anderen in diesem Raum gestanden, über mich geredet hatte. ich konnte mir keinen Reim darauf machen.

Wer war Eddy Lauin wirklich?

***

Einen Moment betrachtete ich den schwarzen Rock von Lu, den ich immer noch hatte, verwarf dann aber den Gedanken, ihn gleich auf der Party von Tim zu tragen, und entschied mich für eine weiße dreiviertel Hose, mit kleinen Strasssteinchen am Saum. Dazu schlüpfte ich in ein kurzes, weißes Spagettihemd, über das ich ein weißes Netzshirt zog. Ganz vorsichtig, damit ich mir nicht die Haare ruinierte, an denen ich fast eine Stunde gebastelt hatte. Eine lockere Hochsteckfrisur, mit raus fallenden Strähnen, die so aussah, als hätte sie keine fünf Minuten gedauert, und trotzdem perfekt saß.

Der Rest des Tages an sich war eigentlich gut verlaufen, auch wenn mir der Gedanke an Eddy die ganze Zeit keine Ruhe gelassen hatte. Yasmin verhielt sich nicht anderes als sonst. Wahrscheinlich, weil das zu auffällig gewesen wäre.

Ich hatte das Okay von meinen Eltern bekommen, zu dieser Party zu gehen, und in der letzten Stunde ein paar Mal mit Lu telefoniert. Natürlich hatte ich ihr berichtet, was ich in der Schule gehört hatte, und sie hatte mir gleich zugestimmt, dass es besser war, das mit Carel Diego gegenüber nicht zu erwähnen. Das einzige was heute nicht gut verlaufen war, hieß Raphael. Nachdem ich mit Tristan gesprochen hatte, musste ich trotz meines Wissens einfach weiter versuchen, ihn zu erreichen. Ich konnte nicht anderes, aber die Mühe hätte ich mir echt sparen können. Nicht ein einziges Mal hatte er es für nötig gehalten, an sein verfluchtes Teil von Mobiltelefon zu gehen.

Nach dem letzten Versuch, hatte ich es sauer auf meinen Schreibtisch geknallt – in dem Moment war es mir egal gewesen, ob es zu Bruch ging –, und jetzt erwischte ich mich schon wieder dabei, wie ich auf mein Handy schielte, und überlegte, ob ich ihn noch mal anrufen sollte. Aber nein, das würde ich nicht tun. Eher würde ich etwas essen, was Diego gekocht hatte, mit dem Versprechen darauf, davon eine Lebensmittelvergiftung zu bekommen, denn ganz ehrlich, Diego hatte viele Qualitäten, aber wenn er für jemand kochte, mochte er ihn nicht. Das was er an einem Herd fabrizierte, würde ich nicht Mal einem Hund geben. Vielleicht Jessica, aber keinem Hund.

Ich schall mich selber, allein für den Gedanken, dass ich ihn noch mal anrufen wollte, um ihm mein Verhalten zu erklären. Jetzt war er an der Reihe. Dass es mir leid tat, musste er mittlerweile verstanden haben, der nächste Schritt müsste von ihm kommen. Aber vielleicht sollte ich doch … nein, auf keinen Fall. Ich seufzte schwer. „Ich hab´s versucht, jetzt ist er dran. Oder wie siehst du das?“

Elvis spitzte die Ohren, als ich ihn ansprach.

„Ich sollte ihn nicht noch mal anrufen, oder?“

Wie zur Antwort, setzte sich auf mein Handy.

„Ein einfach nein hätte auch gereicht.“

„Mau.“

Abermals seufzend wandte ich mich von ihm ab, und kroch – immer bedacht auf meine Frisur – halb unter mein Bett, um die weißen Stiefel, die ich nur zu besonderen Gelegenheiten trug, zwischen all dem Staub und Kisten hervorzukramen. Sie hatten einen hohen Absatz, reichten mir bis zu den Knien, waren aus Leder. Sie passten perfekt zu meinem Outfit.

Ich schlüpfte gerade herein, als ich unten auch schon die Türklingel hörte. Ein kurzer Blick auf einen Wecker genügte, um mir zu zeigen, dass es Diego, oder Lu sein mussten. Wir waren um Elf verabredet, und es war schon zehn nach elf, typisch für mich. In Windeseile zog ich noch den zweiten Stiefel an, stopfte meine Brieftasche in meine Hose, dachte im letzten Moment noch daran, das Fenster für Elvis zu öffnen, und Tristans Jacke mitzunehmen, die ich schon gestern bereitgelegt hatte, und schon war ich zur Tür raus.

Unten wartete ungeduldig Lu, nur mit halbem Ohr in ein Gespräch mit meiner Mutter vertieft. Sie trug einen Jeansrock, und eine kurzärmlige hellblaue Bluse, die einen tiefen Einblick gewährte. Dazu schwarze Stiefel, die mit feingliedrigen Ketten und Nieten versehen waren. Das Haar war offen, und eine Flut aus roten Wellen.

Als sie mich auf der Treppe hörte wandte sie sich zu mir um. „Na endlich, wurde ja auch mal Zeit. Ich dachte schon, ich muss bis zu unserem Anschluss auf dich warten.“

„Ha, ha.“ Die letzten Stufen überwand ich mit einem kurzen Sprung, winkte meiner Mutter im Vorbeigehen kurz zu, und zerrte Lu beinahe aus dem Haus, bevor Ma noch auf die Idee kam, mir irgendwelche Ratschläge zu geben, oder Regeln aufs Auge zu drücken.

Mit laufendem Motor wartete Diego in seinem Wagen. Er sah sich gerade durch seine CD Sammlung, als ich mich neben ihn auf den Beifahrersitz schwang. Lu nahm hinten Platz, und schlug die Tür etwas zu laut zu.

„Hey, mein Wagen“, protestierte Diego. Er trug wie immer eine normale Jeans, und ein einfaches weißes T-Shirt.

„Mach nicht so einen Aufriss, und fahr los.“

Mit einem bösen Blick besah Diego sie, und legte dann den Gang ein. „Noch so ein Ding und du kannst laufen.“

„Uh, jetzt hab ich aber Angst.“

Ich kicherte leise vor mich hin. Das würde bestimmt ein spitzen Abend werden.

Die Fahrt zu Tim dauerte keine viertel Stunde, und je näher wir unserem Ziel kamen, umso aufgedrehter wurde Lu. Irgendwann, kurz bevor Diego ankam, musste ich einfach fragen. „Sag mal warum bist du eigentlich so aufgekratzt? Das ist doch nicht die erste Party, auf die wir gehen.“

„Aber die erste, auf der ich ein Date mit einem heißen Genie habe.“

Ich verdrehte übertrieben die Augen. Natürlich, Tristan. Das hätte ich mir ja eigentlich auch gleich denken können. „Vor ein paar Tagen konntest du ihn noch nicht mal leiden, und jetzt führst du dich auf als wäre er ein Teenystar, und du der verrückte Fan.“

„Na hör mal, das mache ich alles nur wegen dir“, verteidigte sie sich.

Ich glaubte mich verhört zu haben. „Wegen mir?“

„Na klar, Feindforschung. Kümmere dich um deine Freunde, aber noch mehr um deine Feinde.“

Okay, jetzt war sie völlig übergeschnappt.

„Und um alles zu erforschen, steckst du ihm dann die Zunge in den Hals“, schmunzelte Diego.

O-kay, irgendwie hatte ich plötzlich das Gefühl, nicht auf dem neusten Stand zu sein. „Hab ich irgendwas verpasst?“ Ich sah von Diego zu Lu, die bis über beide Ohren strahlte.

„Nein nicht wirklich.“ Grinsend schüttelte sie den Kopf, aber ihre Augen widersprachen ihrer Aussage.

„Ich hab sie gestern nach der Schule erwisch, wie sie mit dem blonden rumgekutscht hat“, beantwortete Diego meine Frage, und parkte in die erstbeste Lücke die er fand.

Ich warf die Lederjacke nach Lu. „Du Luder!“

„Bei so viel Grips? Auf jeden Fall!“ Sie legte die Jacke neben sich, und musterte sie. „Wo hast du die her?“

„Die gehört Tristan. Die hat er mir nach der Wasserschlacht geliehen, und ich wollte sie ihm heute wieder geben, aber jetzt glaube ich, dass du das vielleicht lieber machen möchtest.“

Das bestätigte sie mir, indem sie die Jacke überzog, und einmal kräftig Tristans Geruch darin aufsog. „Ja“, sagte sie. „Ich gebe sie ihm.“

Kopfschüttelnd sperrte ich meine Tür auf, doch bevor ich auch nur einen Fuß draußen hatte, jagte Lu mit einem Freuden schrei an mir vorbei, und sprang Tristan, der ein Stück weiter bei seiner Maschine stand, um den Hals, und der Kuss, mit dem sie ihn begrüßte, war alles andere als Jungendfrei. Er zog sie an sich, und sie klemmte ihre Beine um seine Hüfte.

Schon hier konnte ich die Bässe der Musik hören, die auf Tims Party gespielt wurde.

Ich schlug meine Tür zu, und ging lächelnd zu ihnen. „Hey, sucht euch ein Zimmer, das hier ist eine anständige Gegend.“

„Geh weg“, murmelte Lu an seinen Lippen, doch Tristan war zu anständig, um mich nicht zu begrüßen.

Seine Augen strahlten, als er seine Lippen von Lu löste. Sie strahlten auf eine Art, wie ich sie noch nie bei ihm gesehen hatte, und wenigsten für den Moment, war alles traurige, was er mit sich herumtrug, vergess. „Hi Cheyenne. Diego.“ Er nickte unserem Fahrer zu.

Ich sah mich nach Raphael um. Seine Maschine stand neben der von Tristan, aber von ihm war keine Spur zu finden. „Wo ist dein Bruder?“

„Der ist schon rein gegangen.“

Diese Worte gaben mir einen kleinen Stich. Irgendwie hatte ich gehofft, dass er auch hier auf mich warten würde, aber da hatte ich mich wohl getäuscht. Dumm von mir das anzunehmen.

Tristan muss meine Gedanken erraten haben, denn er sagte: „Egal was da zwischen euch war, er wird sich schon wieder einkriegen. Normalerweise ist er nicht sehr nachtragend. Er wartet drinnen bestimmt schon auf dich.“

Dein Wort in Gottes Ohr, dachte ich. Ich konnte mir nicht vorstellen, dass er das einfach wie irgendeine Lappalie abtun würde. Seine Worte klangen mir immer noch deutlich in den Ohren. Das war das dritte Mal, dass du mich abgewiesen hast, und deutlicher geht es nun wirklich nicht. Das dritte Mal. Würde er es mir wieder verzeihen? Wenn er so tickte wie ich, dann wahrscheinlich nicht, aber ich hätte auch schon nach der ersten Abweisung auf nimmer wieder sehen gesagt.

Lu wurde ungeduldig. Sie wollte Tristans Aufmerksamkeit zurück auf sich lenken, und schob ihre Hand unter sein Hemd, und egal was sie da tat, es funktionierte.

„Okay, schon verstanden“, sagte ich. „Die Feindforschung geht weiter. Komm Diego, schmeißen wir uns ins Getümmel.“ Ich hakte mich bei meinem besten Freund unter, und ging mit ihm der Party entgegen.

Die Haustür war nur angelehnt, und so kamen wir ohne Probleme hinein. Schlagartig wurde die Musik lauter. Selbst das Stimmengewirr, das überall herrschte, kam dagegen nicht an. Überall saßen, standen, oder Tanzten Leute, und ich war mir hundertprozentig sicher, dass viele davon nicht von unserer Schule waren. Selbst für Abiturienten waren sie zu alt. vielleicht Studenten.

Ich hatte noch keine zwei Schritte gemacht, als ich mit dem Fuß gegen eine leere Bierflasche stieß. Ich roch es auch. Vermengt mit Schweiß, Parfüms, und Zigarettenqualm. Die Leute hier drinnen waren bei bester Laune. Eine Party nach meinem Geschmack.

Diegos Vorschlag, sich erst mal etwas zu Trinken zu besorgen, stimmte ich zu, und so drängten wir uns zusammen durch die Menge im Flur, ins Wohnzimmer. Hier waren alle Möbel an den Rand geschoben worden, um Platz zu schaffen. Irgendwo auf dem halben Weg zur Küche, verlor ich Diego aus den Augen, weil ich zu gebannt von zwei Kerlen war, die sich gerade versuchten die Köpfe einzuschlagen. Den Grund dafür kannte ich nicht, aber es war doch sehr interessant, wie oft Besoffene sich verfehlen konnten, und dafür nicht beteiligte trafen. Als mir dann jemand ein Glas entgegen streckte, nahm ich es dankbar, in der Vermutung, dass es von Diego kam, doch als ich aufsah, begegnete mein Blick einem völlig fremden Typ. Er kam mir entfernt bekannt vor. Ich glaubte ihn schon mal an unserer Schule gesehen zu haben, aber wer das genau war, konnte ich bei bestem Willen nicht sagen.

Über den Bass der Anlage, schrie er mir etwas zu, aber ich konnte ihn nicht verstehen, also beugte er sich nach vorne an mein Ohr, was mir sehr unangenehm war, da er nach billigem Fusel, und Schweiß stank. „Lust zu tanzen?“, brüllte er in mein Ohr.

Ich schüttelte den Kopf, und begab mich auf die Flucht. Solche Typen konnten mir gestohlen bleiben. Irgendwo mittendrin stellte ich den Becher den er mir gegeben hatte weg, da ich nie etwas trank, was von Leuten kam, die ich nicht kannte. Wer wusste schon, ob er mir nicht irgendwas hinein gemogelt hatte. Lieber auf Nummer sicher gehen.

In der Küche angekommen, hielt ich Ausschau nach Diego, aber ich sah ihn nicht. Selbst wenn er in diesem Raum gewesen wäre, hätte ich ihn wahrscheinlich übersehen, so voll gestopft war es hier. Als mir dann jemand überschwänglich an den Hintern grapschte, drehte ich mich um, und wollte zuschlagen, konnte dann aber nicht, weil es ein Mädchen war. Na klasse, ich wurde von einem Mädchen befummelt.

Sie zwinkerte mir zu. Ich schüttelte nur den Kopf, und sah zu, dass ich schnell aus ihrer Reichweite kam.

Langsam drängte ich mich an die Küchentheke, wo ich mir ein Alkopop schnappte, und einen Schluck trank. Hier war die Musik schon etwas leiser. Nur wenig, aber trotzdem etwas. Dann ließ ich meinen Blick wieder gleiten, und obwohl ich ein ziemlich viele braune Schöpfe sah, entdeckte ich Diego nicht. So würde das nicht werden.

Kurzerhand kletterte ich auf einen der Schränke, um einen besseren Überblick zu bekommen. Ein paar Kerle johlten mir zu. Wahrscheinlich hofften sie auf einen Tabledance. Warum nicht? Ich ließ die Hüften kreisen, drehte mich im Kreis, und bewegte mich mit der Geschmeidigkeit einer Schlange. Das Johlen und Brüllen wurde lauter, und ich bekam einen Haufen anerkennende Pfiffe. Und dann sah ich ihn. Nicht Diego, der war nach wie vor in der Menge verschollen. Ich sah Raphael. Er stand am Türrahmen. Die Haare im Nacken zu einem Zopf gebunden, eine Bluejeans und ein schwarzes Shirt. In der Hand hielt er eine Flasche. Er beobachtete mich. Nun gut, mal sehen, ob Tristan recht behalten sollte, und Raphael wirklich nicht so nachtragend war.

Ich lächelte ihn an, zwinkerte ihm zu, und drehte mich besonders aufreizend, was mir eine Menge Jubel einbrachte, doch Raphael sah mich nur finster an. Also nicht von wegen nicht nachtragend. Na dann vielleicht anders.

Ich deutete zwei Kerlen, die direkt vor mir standen, mir ihre Arme zu reichen, und mit ihrer Hilfe, machte ich einen Satz auf die Kochinsel in der Mitte des Raums. Bei meiner eleganten Landung, kickte ich Ausversehen ein paar Becher auf den Boden, die ich aber nicht weiter beachtete. Mein Blick galt alleine Raphael, der sich noch kein bisschen bewegt hatte.

Mit dem Finger deutete ich ihm, dass er zu mir kommen sollte, aber er schüttelte nur leicht den Kopf. Na wenigstens konnte ich ihm eine Reaktion entlocken. Besser als gar nichts. Nun gut, ich zuckte mit den Achseln. Wenn er nicht wollte, war das sein Pech. Ich hatte vor mich zu amüsieren, und das tat ich, indem ich auf dem Tisch tanzte. Auf einer Kochinsel, hoch oben, wo mich jeder sehen konnte, schwang ich die Hüften, was das Zeug hielt.

Mit der Zeit kletterten noch ein paar andere Mädels zu mir hoch, und stimmten mit ein. Jedem Kerl der versuchte Zugang zu uns zu bekommen, wurde elegant abgewimmelt. Wir vier Mädchen blieben für uns.

Zwischendurch nahm ich immer mal wieder einen Schluck von meiner Flasche, und war erstaunt, wie schnell die leer war. Ich orderte einen der Jungs um uns an mir eine neue zu reichen, und als ich mich wieder aufstellte, war Raphael verschwunden.

Es störte mich, mehr als ich mir eingestehen wollte, aber ich ließ mir deswegen nicht die Laune verderben, und tanzte einfach weiter. Zwei weitere Mädels kletterten zu uns nach oben. Langsam wurde es eng, und ich musste schon an den Rand zurückweichen, um noch stehen zu können. Da packte mich jemand an der Hand, und riss mich herunter. Erschrocken kreischte ich auf, befürchtete schon, dass ich auf den Boden knallte, aber ich wurde aufgefangen. Von Diego. Ein paar Proleten brüllten rum, und buhten ihn aus. Ich grinste nur, und drückte ihm einen Kuss auf die Wange. „Da bist du ja wieder.“

„Was hattest du da oben zu suchen?“

„Kommt jetzt wieder die Großer-Bruder-Masche? Dann kannst du dich nämlich gleich wieder verziehen. Ich bin hier um Spaß zu haben.“ Ich strampelte mich aus seinen Armen, und nahm Kurs zurück ins Wohnzimmer, wo ich mich ins Gedränge stürzte. Diego blieb dieses Mal natürlich bei mir, und wollte einem Kerl, der der Meinung war, das mein Hinter Freiwild war, eine verpassen, aber ich war schneller. „Noch so ´nen Ding, Augenring!“, drohte ich.

Der Typ lächelte mich nur an, und bei näherer Betrachtung, stellte ich fest, dass das der gleiche Kerl war, der mir vorhin schon den Drink in die Hand gedrückt hatte. „Hey, nicht gleich drohen, ich will doch nur tanzen.“

„Ich hab schon jemanden zu tanzen.“ Ich zog Diego an meine Seite, und deutete auf ihn. „Und der mag es gar nicht, wenn ich begrapscht werde, also verzieh dich!“

Ein Blick in Diegos finstere Maske, und der Kerl hob abwehrend die Hände. „Schon gut, nur kein Stress.“ Und dann verschwand er in der Menge, wahrscheinlich um sich sein nächstes Opfer auszusuchen.

Diego tanzte nicht wirklich, das hatte er noch nie, obwohl ich mir sicher war, dass er das durchaus könnte, wenn er nur wollte. Aber er wippte nur ein bisschen mit im Takt, während ich die Sau raus ließ. Mir war das recht, denn solange er bei mir war, hielten sich die Kerle in meinem Umfeld zurück.

Doch irgendwann – ich wusste nicht genau wie spät es in der Zwischenzeit war, wahrscheinlich irgendwas um zwei Uhr morgens – griff ein Kerl nach meinem Arm, und drehte mich zu sich. Ich wollte ihm schon eine pfeffern, als ich erkannte, dass es nur Kevin war, der beste Freund von Tim. „Hey, T hat schon die ganze Bude nach dir abgesucht. Wo hast du dich nur versteckt?“

T gleich Tim. Ich fand diesen Spitznamen doof, und sehr einfallslos, aber ich behielt meine Meinung für mich. „Ich war in der Küche, und hab ein bisschen für Stimmung gesorgt.“

„Ah, dann warst du also die heiße Braut, die die Kochinsel zum brennen gebracht hat.“

Ich grinste, lehrte dann meine Flasche in einem Zug, und drückte sie ihm in die Hand, um weiter zu tanzen. Kevin aber wollte mich noch nicht wieder alleine lassen, und beugte sich an mein Ohr. „Lust auf ein bisschen Ouija?“

Verwirrt runzelte ich die Stirn. Ich hatte diesen Begriff schon mal gehört, konnte ihn aber nicht zuordnen, und wurde das Gefühl nicht los, dass es irgendwas Schweiniges war. Mein Gesichtsausdruck musste meine Gedanken wohl widergespiegelt haben, denn Kevin lachte.

„Ich rede von einem Hexenbrett“, erklärte er lachend. „Gläserrücken, du verstehst?“

Ah, daher kannte ich den Begriff. „Das ist doch nur Humbug, alles beschiss.“

„Nein, ich hab das auch gerade gemacht. Echt cool. Das Mädchen das das macht, versteht was davon. Komm, ich zeig es dir.“ Bevor ich noch die Gelegenheit bekam zu protestieren, zog er mich schon durch die Menge in den Flur, die Treppe herauf, wo ein Pärchen sich wild knutschend niedergelassen hatte, und ich gar nicht so genau wissen wollte, wer seine Hände wo hatte.

Diego folgte uns auf den Dachboden. Hier war es ruhiger, und nur wenige waren anwesend. Zu meiner Überraschung zählten Lu und Tristan dazu. Auch Raphael. Er kniete neben Lu auf dem Boden.

Tristan lehnte an der Wand, und beobachtete die kleine Gruppe, die sich um das Ouija, das Witchboard, versammelt hatte. Außer Lu und Raphaele, waren noch fünf Mädchen, und zwei Jungs anwesend. Alle voll konzentriert auf das kleine lupenähnliche Glas, auf dem Brett vor ihnen, das sich langsam hin und her bewegte. Der Dachboden war nur erhellt durch fünf Kerzen, die die Spitzen eines riesigen aufgemalten Pentagramms markierten. In der Mitte des Pentagramms befand sich das Ouija.

„Das musst du unbedingt probieren“, flüsterte Kevin mir zu. „Das ist echt der Wahnsinn.“

„Das ist doch Blödsinn.“ Geister und so ein Zeug gab es nicht, und wer daran glaubte, der hatte eindeutig eine Schraube locker, eine ganze Ladung Schrauben sogar. Gut, das traf eindeutig auf Kevin zu, aber auch Lu saß hier. Meine beste Freundin, die sich nur auf Sachen einließ, die sich Wissenschaftlich nachweisen ließen.

„Ah, eine Ungläubige.“ Kann es von einem der Mädchen. Sie hatte braunes Haar, das seltsamerweise gefleckt aussah. Sie richtete ihre Augen auf mich, und für einen Moment brachte sie mich aus dem Konzept. Ihre Augen erinnerten mich an die einer Katze, an Elvis Augen. Die Pupillen waren Schlitze, um in der Dunkelheit besser sehen zu können. Im nächsten Moment hätte ich mich selber ohrfeigen können. Kontaktlinsen, natürlich. Kein Mensch hatte solche Augen, das waren Kontaktlinsen, für die Show die sie hier veranstaltete. „Setz dich zu uns, und du wirst erfahren, dass es zwischen Himmel und Hölle mehr gibt, als du glaubst.“ Die rauchig melodische Stimme von dem Mädchen lud zum Mitmachen ein.

Nun gut, warum auch nicht. Schaden konnte es ja wohl nicht.

Ich kniete mich zwischen Lu und einem Typen, der aussah, als wäre er dem letzten Harry Potter Roman entsprungen, und legte meinen rechten Zeigefinger nach Aufforderung zu den anderen Fingern auf das Glas. Eine Gänsehaut jagte mir über den Rücken, als ich das warme Glas berührte. Es war … kaum zu fassen, es war wirklich warm! Und plötzlich hatte ich das Gefühl, durch meinen Finger mit etwas verbunden zu sein. Eine Art Energie floss in mich, und wieder zurück. Das war … merkwürdig.

Ich warf einen kurzen Blick zu Raphael, dann auf Lu, und fragte mich, ob sie das auch spüren konnten, oder ob das eine Einbildung war, hervorgerufen von der Atmosphäre des Dachbodens und zu viel Alkohol.

„Wenn du uns verlassen möchtest, dann musst du es mir sagen, damit ich die Verbindung lösen kann“, sagte das Mädchen mit den Katzenaugen. „Andernfalls bliebe ein Teil deines Ichs den Geistern erhalten.“

„Okay.“ Was sollte ich anders sagen. Die hatte wirklich nicht mehr alle Tassen im Schrank, und ich wahrscheinlich auch nicht, weil ich bei diesem Schwachsinn mitmachte.

„Der Nächste kann seine Frage stellen. Du.“ Sie meinte Raphael. Na da war ich aber mal gespannt, welche Frage er hatte.

Sein Gesicht war Ernst, die Augen konzentriert auf das Board gerichtet. „Werde ich sie finden?“

Sie? Wer war Sie? Ich wollte schon fragen, als sich das Glas unter meinem Finger bewegte. Es geleitete über das Brett in die untere Ecke auf das Wort NEIN. Ich konnte nicht sagen, ob jemand es bewegt hatte. Irgendwie hatte ich plötzlich ein beklemmendes Gefühl. Es war wirklich so, als hätte es sich von alleine bewegt, was völlig unmöglich war.

Raphael seufzte. „Geht es ihr gut?“

Irgendwas in seiner Stimme ließ mich aufhorchen. Er meinte diese Fragen wirklich ernst.

Das Glas rutschte kurz von dem Wort, nur um gleich darauf wieder darauf zu gleiten.

Mit dieser Antwort unzufrieden, sprach er noch eine dritte Frage aus. „Kommt sie wieder nach Hause?“

Das Glas vibrierte leicht, und rutschte dann in die andere Ecke auf JA.

Raphael stieß hörbar die Luft aus, und war sichtlich erleichtert.

Was sollten diese Fragen? Wer war Sie, und warum versuchte Raphael sie zu finden? Ich platzte fast vor Neugierde, aber irgendwie kam es mir falsch vor, diese spirituelle Sitzung – oder was auch immer das war –, mit meinen Fragen zu unterbrechen.

Das Mädchen richtete seine Aufmerksamkeit auf Lu. „Nun kannst du deine Frage an die Geister richten. Sie werden dir Antworten.“

Lu warf mir einen kurzen Blick zu. „Wann?“

Das war alles? Ich war ehrlich enttäuscht.

Das Glas unter meinem Finger bewegte sich, und rutschte auf das H zu. Alle, einschließlich mir, begannen die Buchstaben, die uns das Glas zeigte, laut aufzusagen: „E U T …“ Das Glas wurde etwas wärmer, und ich war der Meinung es leise summen zu hören. Das konnte ich mir doch nicht einbilden, oder? „… E“, beendeten wir unseren Chor.

„Heute“, fasste das Mädchen mit den Katzenaugen zusammen.

Lus Mine verfinsterte sich. „Von wem?“ Die Worte knurrte sie förmlich.

Das Glas geriet wieder in Bewegung. „S T E R N Z U …“ Je länger es sich bewegte, umso wärmer wurde es. Nicht unangenehm warm, aber spürbar. „… S T E R N.“

„Stern zu Stern“, fasste das Mädchen wieder zusammen.

Heute? Stern zu Stern? Das ergab für mich keinen Sinn. Ich sah fragend zu Lu hinüber, aber die stierte das Brett nur an, als wäre es Schuld am Unglück der Welt.

„Von wem genau? Ich will einen Namen.“

Erneut geriet das Glas in Bewegung, doch es gab nur die gleichen Buchstaben wieder, die es ihnen schon zuvor gezeigt hatte.

Das Mädchen seufzte. „Die Geister wollen dir den Namen nicht sagen. Sie wollen nicht, dass du in das Schicksal eingreifst. Vielleicht solltest du es mit einer anderen Frage versuchen.“

Lu nickte. „Kann ich es verhindern?“

Nur ein kurzer Ruck, und das Glas deutete NEIN.

Lu stieß ein frustriertes Geräusch aus.

Einen Moment herrschte Ruhe. Wahrscheinlich wartete das Mädchen darauf, ob Lu noch eine Frage stellen wollte, aber als dem nicht so war, wandte sie sich mir zu. „Jetzt du. Frag was auch immer du wissen möchtest, die Geister werden dir antworten.“

Ich überlegte. Mir fielen ein Haufen Fragen ein, besonders wenn ich an heute Vormittag dachte, oder an die letzten Tage. Es waren so viele, dass ich gar nicht wusste, womit ich anfangen sollte, und selbst wenn ich einen Anfang gefunden hätte, wäre ich mit meinen Fragen wahrscheinlich nächstes Jahr nicht fertig. Außerdem glaubte ich nicht daran, dass dieses Brett mir auch nur eine davon beantworten konnte. „Ich hab keine Ahnung, was ich fragen soll“, sagte ich schließlich.

„Wie wäre es mit einer, die dir schon lange im Kopf herum spuckt“, lächelte das Mädchen. „Eine, die dir keiner beantworten will.“

Überrascht hob ich meinen Blick. So eine Frage gab es tatsächlich, aber woher wusste sie das?

„Frag nicht mich, frag die Geister.“

O-kay, das war definitiv unheimlich. Ich hatte plötzlich das Gefühl, als könnte sie in meinen Kopf gucken. Sie lächelte seltsam, als hätte sie auch diesen Gedanken vernommen. Jetzt war ich mir hundertprozentig sicher, dieses Mädchen war unheimlich. Aber egal. Ich konzentrierte mich auf das Brett vor mir. Wenn ich mich schon zum Affen machte, dann wenigstens richtig. „Es gibt da ein Geheimnis, das mir keiner verraten will …“

Lu sah mich erschrocken an. Ich ignorierte sie einfach.

„… kannst du es mir sagen?“ Sprach man ein Brett mit Du an, oder sollte man es lieber Siezen? Ich hatte keine Ahnung, aber ich musste mich wohl richtig entschieden haben, denn das Glas vibrierte leicht, und glitt dann auf JA.

„Es geht um mich, richtig?“

Wieder ein JA.

„Wie lautet das Geheimnis?“ Nun war ich gespannt. Wenn dieses Ding wirklich funktionierte, dann wüste ich endlich, was um mich herum los war.

Das Glas erwärmte sich wieder leicht, und glitt los. „L U P U S.“

„Lupus”, sagte ich, bevor das Mädchen dazu kam. Dann schnaubte ich verachtend. „Das Geheimnis lautet Lupus.“

„Ja“, sagte das Mädchen.

Ich warf ihr einen scharfen Blick zu. „Mein Nachname lautet Lupus, das heißt das Geheimnis dreht sich um mich. Nicht sehr überzeugend, die Show die du hier abziehst, denn diese Antwort kannte ich vorher schon.“

Das Mädchen schien nicht beleidigt, eher nachdenklich. „Vielleicht solltest du die Frage anders formulieren.“

Als wenn das was bringen würde. Trotzdem, ein weiterer Versuch konnte nicht schaden. „Okay, versuch ich es halt anders. Du sagst, das Geheimnis betrifft mich.“ Ich kam mir ehrlich blöd dabei vor mit einem Brett zu sprechen. „Aber das weiß ich schon. Sag mir etwas das ich noch nicht weiß, sag mir, was mir alle verschweigen.“

Wieder wurde das Glas warm und glitt langsam über das Brett. „D U B I S T E I …“ immer schneller wurde das Glas „… N L U P U S.“ Und auf dem S bleib es dann stehen.

Ich ging die Buchstaben in meinem Kopf zweimal durch, und kam mir echt verarscht vor.

„Du bist ein Lupus.“ Die Katzenaugen des Mädchens funkelten, und für einen Moment glaubte ich zu sehen, wie sich ihre Pupillen weiter verengten.

„Das weiß ich selber“, knurrte ich. „Ich bin eine geborene Lupus, genau wie mein Vater, von dem ich diesen Namen geerbt habe.“

„Du siehst nur die Oberfläche, vielleicht solltest du tiefer graben“, schlug das Mädchen vor.

„So ein Schwachsinn. Ich wusste doch gleich dass das nur Humbug ist. Alles was ich erfahren habe, wusste ich schon bevor ich auf diesen staubigen Dachboden geklettert bin.“ Wütend riss ich meinen Finger von dem Glas, und bereute es sogleich. Ich glaubte einen bauen Funken vom Glas springen zusehen, und ein brennender Schmerz jagte mir durch den Arm. Ich hatte das Gefühl, dass ich mir ein Stück von meinem Finger abgerissen hatte. Erschrocken stieß ich einen spitzen Schrei aus, und fluchte dann vor mich hin. Man, das brannte echt wie Hölle. Sofort waren Tristan und Diego bei mir.

Lu wollte zu mir eilen, aber Raphael hielt ihre Hand fest auf dem Glas, und wandte sich an das Mädchen. „Würdest du die Geister bitten, uns aus dieser Sitzung zu entlassen?“

Das Mädchen nickte. „Zwei der Unsrigen wollen gehen, Lemures, gebt sie frei.“

Kaum eine Sekunde, nachdem sie diese Worte gesprochen hatte, nahm Raphael mich an die Hand – natürlich an der gesunden –, und zog mich die Treppe hinunter. Die anderen Drei blieben zurück. Ich konnte gar nicht so schnell gucken, wie ich mich plötzlich eine Etage tiefer befand.

„Du bist so dumm, weißt du das?“ Der Ärger in seiner Stimme war nicht zu überhören. „Sie hat dir am Anfang gesagt, dass du nicht einfach deinen Finger wegziehen kannst, dass du warten musst, bis sie dich entlässt, aber nein, du wusstest es besser.“

Ich riss meine Hand aus seiner, und funkelte ihn wütend an. „Redest du jetzt nur wieder mit mir, damit du mir Vorhaltungen machen kannst? Dann sag ich dir eins, dass kannst du dir ruhig sparen. Seit einem Tag versuche ich dich zu erreichen, um mich zu entschuldigen. Seit einem Tag ignorierst du gekonnt meine Anrufe, meine Anwesenheit, und jetzt hast du einen Grund mir auf den Sack zu gehen, und ergreifst ihn gleich beim Schopf, oder wie soll ich das verstehen?“

Sein Mund verzog sich zu einem dünnen Strich. „Ich hab nicht mit dir gesprochen, weil ich nachdenken musste, und ich will dir keine Vorhaltungen machen, sondern dir helfen. Also kommst du nun, oder möchtest du lieber warten, bis der Arm so sehr schmerzt, dass du ihn nicht mehr bewegen kannst, und ich dich ins nächste Krankenhaus verfrachten darf?“

Das war ein Argument, auch wenn ich es nicht mochte, wie er so von oben herab auf mich einredete. Mein Arm tat wirklich weh, und auch wenn ich auf seine Gesellschaft im Augenblick keinen Wert legte, folgte ich ihm.

Raphael brachte mich in ein Badezimmer in der ersten Etage. Wir überraschten ein knutschendes Pärchen, das sich über die Unterbrechung lautstark mokierte, doch das ließ Raphael kalt. Er verfrachtete mich auf den Klodeckel, drehte den Kaltwasserhahn auf, und orderte, dass ich meinen Finger darunter hielt. Der Schmerz ließ ein Stück weit nach, aber nicht genug, um als halbwegs schmerzfrei durchzugehen.

In dem Spiegelschrank über dem Waschecken kramte er herum, sah sich Salben und kleine Flächen an. Arzneimittel.

„Findest du es nicht ein bisschen unverschämt, in fremder Leute Eigentum herumzuschnüffeln?“

„Nein.“ Er las das Etikett auf einer Salbe, und legte sie dann zurück, nur um nach der nächsten zu greifen. Als er nicht fand, was er suchte, machte er den Schrank wieder zu, und durchsuchte den unter dem Waschbecken.

Das Pärchen, das die Hoffnung wohl aufgab, dass wir sie wieder schnell ihrer trauten Zweisamkeit überließen, trat nun selber den Rücktritt an, und ließ uns beide alleine im Bad.

„Dir ist schon klar, dass man so etwas nicht macht?“, fragte ich erneut, denn bei allem Unfug, den ich in meinem Leben schon fabriziert hatte, in der Privatsphäre dritter hatte ich nie herumgeschnüffelt.

Er warf mir einen skeptischen Blick zu. „Ich suche eine Salbe, und plane keinen Raubzug in Fort Knox.“ Er suchte noch ein paar Minuten weiter, und fand schließlich in einer Schublade, wonach er gesucht hatte, eine stink normale Wundcreme. Dann drehte er den Wasserhahn ab, nahm ein Handtuch von der Badewanne, und kniete sich vor mich. „Gib mir mal deine Hand.“ Vorsichtig, ganz sachte tupfte er meinen Finger ab, und entschuldigte sich, als mir dabei ein rasender Schmerz durch den Arm Schoss. Dann trug er einen Klecks von der Creme auf. Nur auf die Stelle, mit der ich das Glas berührt hatte, hauchdünn, aber sofort ließ der Schmerz nach, und ich seufze dankbar.

„Besser?“

„Ja, danke.“ Ich sah mir meinen Finger genauer an. Er pochte noch ein wenig, aber der Schmerz in meinem Arm war langsam am abklingen. Und das nur wegen diesem bisschen Wundcreme, seltsam.

Unter der Creme, war ein Blutroter Stern, wie eine Brandwunde, die in meine Haut gedrungen war. und noch mal: Seltsam. Ich hatte einen roten Fleck erwartet, oder dass ich mir die erste Hautschicht abgerissen hätte – so zumindest hatte es sich angefühlt –, aber da war ein perfekter, kleiner Stern. Fünf Zacken. Sie schimmerten durch die Creme durch. Das Ganze war wirklich Science Fiktion mäßig. Vielleicht hätte ich doch auf das Mädchen hören sollen. Na ja, nicht vielleicht, sondern ganz bestimmt, aber jetzt war es sowieso zu spät, sich darüber Gedanken zu machen. Trotzdem wollte mir einfach nicht in den Kopf, wie das möglich war. Das grenze ja schon fast an Magie. „Woher wusstest du, wonach du suchen musst?“

Er lächelte leicht schief, und zeigte mir den Zeigefinger seiner rechten Hand. Genau wie bei mir prangte dort ein Stern, nur war seiner schon verheilt, und nicht mehr so tief rot. „Als ich dass das erste Mal gemacht habe, hab ich auch nicht gehört.“ Er drehte den Finger zu sich, und sah auf die verblasste Narbe. „Glaub mir, ich kenne den Schmerz.“

Wenn er glaubte, dass seine Worte beruhigend auf mich wirkten, hatte er sich aber geschnitten. Sie zielten genau in die Entgegengesetzte Richtung, sie machten mich wütend. „Wenn du dich selber so idiotisch aufgeführt hast, warum hältst du mir dann so eine Standpauke?“, fuhr ich ihn an. „Du bist kein Deut besser als ich.“

Endlose Sekunden sah er mich einfach nur an. Zweimal öffnete er den Mund, bevor er sprach. „Wie schon gesagt, ich kenne das Gefühl, und ich mag es nicht, wenn du Schmerzen hast.“ Er setzte sich auf den Boden vor der Wanne, und lehnte sich dagegen, Dabei ließ er mich diesen seltsam faszinierenden Blich nicht aus den Augen. „Und da du dir selber weggetan hast, musste ich mir dir schimpfen.“

„Also alles nur zu meinem Wohlergehen?“, grummelte ich vor mich hin.

„So könnte man das sehen.“

Ich rutschte auf den Boden runter, und lehnte mich neben ihm an die Wanne. Nie hätte ich gedacht, wie schwer es sein würde, wenn er nicht mehr mit mir redete, und in diesem Augenblick war ich einfach nur froh, dass er wieder bei mir war, dass er wieder mit mir sprach – auch wenn ich wegen seinem Verhalten noch ein wenig sauer auf ihn war. Aber bevor zwischen uns wieder alles in Ordnung sein konnte, musste ich noch über eine Sache mit ihm sprechen. Ich holte noch einmal tief Luft. „Wegen gestern. Ich wollte …“

„Du brauchst dich nicht zu entschuldigen.“ Er legte den Kopf in den Nacken, auf den Wannenrand, und sah zur Decke herauf. „Es ist meine Schuld, ich hätte wissen müssen, dass du so reagierst, das ist einfach deine Natur. Ich hatte nur gedacht …“ Er schloss den Mund.

Also eigentlich hatte ich gar nicht vorgehabt mich bei ihm zu entschuldigen. Naja, irgendwie schon, aber nicht so wie er dachte. Eigentlich wollte ich ihm erklären, was passiert war, und dass ich mehr oder weniger gar nichts dafür konnte, dass ich erst realisiert hatte, was ich da tat, als es schon geschehen war, aber seine Worte verwirrten mich. Seine Schuld? Von was für einer Natur sprach er? Ich war noch nie gewalttätig gewesen – na ja, Jessica mal ausgenommen, aber die hatte es auch nicht besser verdient. Aber den Rest, den er noch zu sagen hatte, wollte ich wissen. „Du hast was gedacht?“

Er machte ein Geräusch, eine Mischung aus Schnauben und Lachen, dabei klang er nicht wirklich belustigt. „Wenn ich dir das sage, würdest du mich für verrück halten.“

„Versuch es doch einfach mal.“

Wieder sah er mich lange an, bevor er den Mund öffnete. Es schien so, als würde er jedes Wort, genau abwiegen. „Ich dachte, dass genug Mensch in dir wäre, dass du es mit mir aushalten könnest.“ Er seufzte, und ließ den Kopf hängen. „Da hab ich mich wohl getäuscht.“

Ich hatte nicht die leiseste Ahnung, wovon er sprach. Mal wieder. Seufz.

Mein Gesichtsausdruck musste das wohl verraten haben, denn er machte abermals dieses halb lachende Geräusch. „Siehst du, jetzt hältst du mich für verrückt.“

„Nein, tu ich nicht.“ Das tat ich wirklich nicht. „Ich frage mich nur, was du damit meinst.“

„Das was dir die Geister gesagt haben“, antwortete er schlicht.

Wenn er glaubte, dass mir dadurch eine Erleuchtung kam, lag er falsch. Ich verstand genauso viel wie vorher, nämlich rein gar nichts. Die Geister, falls es sie überhaupt gab – was ich weiterhin bezweifelte –, hatten mir nur eins gesagt. „Lupus.“

Mit einem Nicken stimmte er mir zu. „Genau da liegt das Problem.“

A-hja, jetzt musste ich wohl dumm sterben, ich war nämlich genauso schlau wie vorher. Konnte er nicht einfach mal Klartext reden? Das war doch echt nervig.

Er sah auf meine Hand. „Geht es deinem Finger besser?“

Auf jeden Fall. Mein Arm war wieder ganz der alte, und die sternförmige Narbe war nur noch ein entferntes Pochen. Dieses Sanfte, wie er mich fragte, dieser Ton, ließ mich hellhörig werden. „Raphael, warum magst du es nicht, wenn ich schmerzen habe?“

„Warum musst du Fragen stellen, dessen Antworten doch so offensichtlich sind?“ Er sah mich an, direkt in meine Augen, und in seinem Gesicht lag all das offen, was ich wissen musste, als wäre sie dort auf ewig in Stein gemeißelt.

Konnte das wirklich wahr sein? Es musste, schließlich hatte er es mir gestern mehr oder weniger gesagt. Es gab nur einen Weg das herauszufinden. Er würde es kein weiteres Mal versuchen, dass hatte er mir in aller Deutlichkeit mitgeteilt, aber wenn ich die Initiative ergreife, würde er doch mitmachen, oder? Würde er mich abweisen? Würde er gehen? Ich dachte zu viel nach. Jetzt war handeln angesagt. Langsam beugte ich mich zu ihm. Der Teil in mir, der mich davon abhalten wollte, brüllte auf. Ich ließ ihn einfach brüllen. Dieses Mal würde er mir nicht dazwischen funken. Ich wollte das, brauchte das. Meine Lippen schwebten nur einen Hauch von seinen entfernt. Er wich nicht zurück, kam mir aber auch nicht entgegen, wartete einfach was passieren würde. Ohne weiter darüber nachzudenken, trafen meine Lippen auf seine, und es war ein Gefühl, als würde Licht von ihm ausstrahlen. Weiches, reines Licht, das auch die dunkelsten Tiefen meiner selbst hell erleuchtete. Seine Lippen umfingen meine, und hatte ich eben noch gedacht, er könnte mich abweisen, so lag ich total daneben. Einen solchen Kuss hatte ich noch nie erlebt. Er war vorsichtig, sanft, voller Wärme. Geschmack, Geruch, Gefühl, einfach alles stimmte.

Als seine Hand den Weg an meine Wange fand, unterbrach ich den Kuss für einen Augenblick und lächelte. „Ich denke, ich kann es doch mit dir aushalten.“

Dieses Mal war er derjenige welche, der mich küsste. Stürmisch, drängender, als vorher. Das Untier in mir brüllte auf, wollte mich dazu bewegen, ihn von mir zu stoßen, aber je länger dieser Kuss dauerte, umso leiser wurde es. Seine Hand glitt von meiner Wange in den Nacken, und zog mich nähr an sich. Ich hatte keine Ahnung, wie es im Himmel war, aber er gab mir einen guten Vorgeschmack darauf. Wenn das nicht der Himmel war, was dann?

Ohne die Lippen von seien zu nehmen, ließ ich mich von ihm auf seinen Schoss ziehen. Seine Hand drückte gegen meinen Rücken, ich kam ihm noch nähr, spürte die Hitze seines Körpers, genoss das Gefühl seiner Haut, das Kribbeln. Ich ließ sein Pferdeschwanz durch meine Finger gleiten. Sein Haar war weicher als ich gedacht hatte, und roch nach Mandeln. Als seine Lippen einen Pfad meinen Hals hinunter küssten, jagte mir ein heißer Schauer über den Rücken. Doch dann hielt er an. Sein Atem ging schneller, und immer wenn mich der warme Hauch traf, prickelte es auf meiner Haut. „Was machst du nur mit mir?“, hauchte er an meiner Halsbeuge.

Ich weiß nicht ob die Frage ernst gemeint war, aber ich hatte vor sie zu beantworten. Ich umfasste sein Kinn, sodass er mich ansehen musste. Seine Augen waren von der Glut zwischen uns verschleiert, und er wirkte so offen, ehrlich. Er vertraute mir, und ich vertraute ihm. „Das“, antwortete ich, und küsste ihn gieriger als zuvor. Er gehörte mir. So sollte es sein. Egal was gestern passiert war, es war vergessen, nur das hier zählte noch.

Als er stöhnte, machte ich aus dem gierigen Kuss, einen Zungenkuss, der alles um uns herum verblassen ließ. Die Welt versank, außer ihm und mir gab es nichts mehr.

Seine Hände gruben sich mein Haar, hielten mich fest, und gaben mir das Gefühl, dass er mich nie wieder loslassen würde. Ich konnte ewig so weiter machen, mich einfach in ihm verlieren. Ich biss ihm sanft in die Lippe, glitt mit der Zunge in seinen Mund, fuhr über seine Zähne. Es pickte, als wäre ich gegen eine Nadel gekommen. Er erstarrte.

Ich zog meinen Kopf ein wenig zurück, schmeckte Blut auf meiner Zunge. Was war das?

Plötzlich sah er schrecklich bleich aus, und der verträumte Glanz in seinen Augen war entsetzen gewichen. „Wir sollten aufhören, und nach den anderen suchen.“ Er wollte mich runter schieben, aber ich hielt mich an der Badewanne fest. So schnell würde ich mich nicht abspeisen lassen. Noch immer schmeckte ich mein Blut auf der Zunge, aber was mich mehr wunderte war, dass er so plötzlich aufhören wollte. „Raphael, was ist los?“

Er antwortete nicht, und wich meinem Blick aus.

Was war gerade geschehen? Ich hab ihn geküsst, war mit der Zunge an seine Zähne gekommen, spitz wie eine Nadel. Wie bei einem … okay, jetzt schnappte ich wirklich über. Aber ich hatte es doch gespürt, oder nicht? Den Kratzer auf meiner Zunge merkte ich noch immer, auch wenn er seltsamer weise leicht taub war.

„Lass uns gehen, okay?“

„Nein.“ So bekloppt das auch sein mochte, ich musste es einfach wissen. „Mach den Mund auf.“

Er drückte die Lippen fest aufeinander.

Na klasse, er stellte sich stur. Auf dieses Theater konnte nun ich wirklich verzichten. „Raphael, mach den Mund auf. Bitte.“

Er tat nichts dergleichen. Wich nur weiter meinem Blick aus, und ließ seinen Mund fest verschlossen. Ich wollte es aber wissen, musste es wissen, so absurd das auch war. Mit dem Finger glitt ich zwischen seine Lippen. Er tat nichts, um mich aufzuhalten. Ich glitt an seinen Zähnen entlang, bis ich auf … oh Gott. Das gab es nicht, das konnte nicht stimmen. Ich starrte ihn einen Augenblick fassungslos an, wusste nicht was ich sagen oder tun sollte. Das was ich da fühlte, konnte einfach nicht real sein. Dafür musste es eine einleuchtende Erklärung geben. Natürlich gab es die, da war ich mir sicher. Trotzdem. „Ich will es sehen.“ Meine Stimme war kaum ein flüstern, und ich konnte nicht sagen, ob er mich gehört hatte. Dann öffnete er langsam den Mund, zögernd, nur einen Spalt.

Mein Finger verharrte an der Stelle, und als sein Mund sich nicht weiter bewegte, drückte ich seine Lippen auseinander. Ich sah sie, Reißzähne. Lang und dünn. Das musste eine Täuschung sein. So etwas gab es nicht. Nicht mal die heutige Chirurgie wäre in der Lage, etwas solches hinzubekommen. Warum auch?

Ich weiß nicht wie lange ich dasaß und die Zähne einfach nur anstarrte, versuchte mir einzureden, dass sie nicht echt waren. So etwas konnte es nicht geben, das hier war schließlich keine Film, sondern die Realität. Ich musste es genau wissen. Vorsichtig fühlte ich den Zahn nach, bis nach unten an die Spitze, wo mir die messerscharfe Spitze in den Finger ritzte. Erschrocken riss ich meine Hand zurück, wollte aufspringen, aber Raphael packte auf halben Weg mein Handgelenk, und sah auf den kleinen Blutstropfen, der aus der Wunde quoll. Er sagte nichts, steckte meinen Finger nur zurück in seinen Mund, und leckte das Blut ab. Das war zu viel für mich. Ich sprang von ihm runter, und stürzte zur Tür, doch als ich sie aufreißen wollte, stand Raphael bereits neben mir, und drückte mit der Handfläche dagegen. Er wollte mich hier nicht raus lassen.

Panisch wich ich vor ihm zurück, soweit wie das in dem kleinen Bad möglich war. An die andere Wand.

„Cheyenne …“

Ich schüttelte den Kopf, wollte nichts von ihm hören. Er war ein … oh Gott, ich konnte es nicht einmal denken. Unauffällig suchte ich nach irgendeiner Waffe, die ich gegen ihn einsetzten konnte, falls er sich auf mich stürzte, aber da war nichts. Nur eine Klobürste, und so ekelig die auch war, die würde ihn bestimmt nicht davon abhalten, sich auf mich zu stürzen, und sich an meiner … nein nein nein, ich musste hier dringend raus. Meine Panik wuchs weiter an, stand kurz vor einer waschechten Hysterie.

„Hör mir bitte zu.“ Er ließ eine Hand von der Tür gleiten, und machte einen vorsichtigen Schritt auf mich zu, vor dem ich sofort zurückweichen wollte, aber das ging nicht, ich stand schon mit dem Rücken zur Wand. Ein leises Wimmern, kam von mir.

„Ich tut dir nichts“, sagte er ruhig, kam aber nicht mehr nähr. „Ich will nur, dass du mir zuhörst.“

Ich wollte ihm aber nicht zuhören, ich wollte nicht mal mehr in derselben Stadt mit ihm sein, ich wollte einfach nur hier raus. Weit weg, in Sicherheit.

„Ich tu dir wirklich nichts, du brauchst keine Angst vor mir haben.“

„Keine Angst“, flüsterte ich, und dann fing ich an zu kichern. Nun war es so weit, ich wurde hysterisch, war völlig hinüber. „Keine Angst“, wiederholte ich, und mein Lachen schlug um in heulen. Ich konnte die Tränen auf meinen Wangen spüren. „Ich soll keine Angst haben?“, schrie ich ihn an. „Du bist ein scheiß …“ ich stockte. Nein so etwas gab es nicht. Dafür musste es eine andere Erklärung geben. Das war nur ein Traum, oder vielleicht hatte jemand etwas in mein Getränk gemischt, und jetzt halluzinierte ich.

„Ich bin ein Vampir“, vollendete er meinen Satz. „Ja, aber du hast nichts vor mir zu befürchten. Du brauchst keine Angst vor mir haben.“

„Ich sitze hier mit einer wandelnden Leiche, und soll keine Angst haben?“

Raphael schnaubte abfällig. „Das ewige Hollywood mit seinen ständigen Fehlinterpretation kann ein echt auf die Nerven gehen.“ Er lächelte mich vorsichtig an, seufzte dann aber, als er merkte, dass ich keineswegs belustigt war. „Ich bin keine Leiche. Ich habe ein schlagendes Herz, und kann sterben, genau wie du.“

Ja das stimmte. Erst vor ein paar Minuten habe ich es wild schlagend in seiner Brust gespürt. Als mir klar wurde, wie nah ich ihm gewesen war, wurde mir schlecht. „Du kannst sterben.“ Das war keine Frage, sondern eher so etwas wie erlösende Worte in meinen Ohren. Er konnte sterben, ich brauchte nur eine Waffe.

„Ja, ich kann, und irgendwann werde ich das auch.“ Er streckte die Hand nach mir aus, als wenn er mich berühren wollte, kam einen Schritt näher, doch als ich einen Schrei ausstieß, blieb er sofort wieder stehen. „Bitte, hör mir nur zu. Ich habe dir in den letzten Wochen nichts getan, und habe auch jetzt keinen Grund dazu.“

„Doch den hast du“, sagte ich, bevor ich überhaupt wusste, was da aus meinem Mund kam. Die Tränen liefen über meine Wangen, hinterließen feuchte Spuren. „Ich kenne jetzt dein kleines Geheimnis, ich könnte dich verraten.“

„Kein Mensch würde dir glauben.“

Vermutlich nicht.

„Und die Anderen, würde es nicht interessieren.“

Mit den Anderen meinte er wohl seinesgleichen. Wie viele von denen gab es noch? Aus meinem Mund kam ein ersticktes Schluchzen. Ich musste hier raus, bevor er mir etwas tun konnte. Er war ein … er war ein … oh Gott, ich saß hier mit einem Vampir fest!

„Bitte, ich möchte nur reden. Hier“, er zog ein Taschenmesser aus seiner Hosentasche, und bevor ich noch irgendeine Chance hatte darauf zu reagieren, warf er es mir zu. „Jetzt kannst du dich verteidigen. Hörst du mir jetzt zu?“

Mit zittrigen Fingern ließ ich das Messer aufschnappen. Es war nicht besonders groß, würde seine Wirkung aber nicht verfehlen, wenn es darauf ankam. Vielleicht schaffte ich es, mich an der Wand entlang zurück zur Tür zu drücken.

„Und jetzt hör mir zu. Ja, ich bin ein Vampir, aber wir sind nicht die blutrünstigen Monster, als die wir immer dargestellt werden. Eigentlich sind wir sogar ziemlich zivilisiert. Wir sind nicht übernatürlich oder so, wir sind einfach eine unbemerkte Spezies, die zwischen den Menschen …“

„Trinkt ihr Blut?“

Er stockte, zögerte, und dann nickte er. „Du hast es doch gerade selber gesehen.“

Mein Finger. Automatisch warf ich einen Blick darauf, und … er war völlig gesund. Die kleine Wunde war einfach verschwunden, verheilt, einfach so. „Aber …“ Zwischen ihm und meinem Finger sah ich hin und her. Das konnte doch nicht sein. Ich habe die Wunde doch mit eigenen Augen gesehen, ich habe sie gespürt, und jetzt war sie weg. „Wie ist das möglich?“, fragte ich mehr mich selber, als ihn.

„Mein Speichel hat eine heilende Wirkung.“

„Von wegen nicht übernatürlich.“ Meine Stimme bebte. Ich wollte hier raus, schnellstens. Langsam schob ich mich an der Wand entlang, das Messer vor mir ausgestreckt, um mich im Notfall verteidigen zu können.

„Jede Spezies hat etwas Besonderes.“

„Keine trinkt Blut!“, schoss ich zurück.

„Doch. Es gibt eine Fledermausart, die sich ausschließlich von Blut ernährt. Wir tun das nicht, wir nehmen auch normale Nahrung zu uns, aber wir brauchen auch Blut, um bestimmte Nährstoffe zu erhalten.“

„Schmarotzer!“ Das hatte ihn getroffen. Ich sah die leichte Kränkung in seinen Augen, aber es war mir gleich.

„Und das von einer Kreatur, die ihren Planeten ausbeutet, wo sie nur kann.“ Seine Stimme war gefährlich ruhig, und in mir schrillten alle verfügbaren Alarmglocken. So hörte ich mich immer an, wenn ich richtig sauer war.

„Wir saugen niemandes Blut.“

„Nicht so wie wir Vampire, aber auch ihr saug Laben aus. Nehmt euch, was ihr wollt, zerstört alles wo ihr euch nur niederlasst, also tu nicht so, als wärst du etwas Besseres als ich. Ich bin anders, als die Menschen, werde älter, habe besondere Fähigkeiten, aber …“

„Wie viel?“

„Was?“

„Wie viel älter werdet ihr?“

„Unser Stoffwechsel ist anders als der der Menschen. Wenn nichts dazwischen kommt, erreichen wir ein Alter von ungefähr zweihundert Jahren.“

Für einen Moment war ich sprachlos. Das war wirklich kaum zu fassen. „Und du bezeichnest euch als nicht übernatürlich?“

Er zuckte mit den Achseln. „Schildkröten werden bei weitem älter, genau wie Papageien.“

„Du bist aber keine Schildkröte!“

„Nein, ich bin ein Vampir, ob es dir nun gefällt oder nicht.“

Es gefiel mir ganz und gar nicht. Ich rutschte weiter an der Wand entlang, das Messer vor mir ausgestreckt. Tränen liefen mir lautlos übers Gesicht. Ich wollte aufhören zu heulen, aber es ging einfach nicht. Ich wollte doch nur einen netten Abend mit meinen Freunden verbringen, und jetzt stand ich hier, eingesperrt mit einer Kreatur, die es gar nicht geben durfte, und die versuchte mich davon zu überzeugen, dass sie gar nicht böse war, nur weil sie manchmal an einer Halsschlagader nuckelte.

„Und ich bin auch noch derselbe, der ich vor ein paar Minuten war.“

Vor ein paar Minuten, als ich mit ihm knutschend auf dem Boden gesessen hatte, bevor diese Absurdität angefangen hatte. Ich dachte, dass genug Mensch in dir wäre, dass du es mit mir aushalten könnest. Schoss es mir plötzlich durch den Kopf. Nein! „Was ist mit mir?“

Mit dieser Frage konnte er nichts anfangen. „Was soll mit dir sein?“

„Ich bin kein … du hast gesagt … ich bin nicht wie …“

„Ich? Nein.“ Er lachte freudlos. „Nein, du bist kein Vampir. Gott wäre das schön wenn du einer wärst. Das würde vieles einfacher machen, obwohl wir uns dann wahrscheinlich nie begegnet wären. Aber um dich zu beruhigen, nein du bist keiner.“

Schön? Na ja, ich konnte mir schöneres vorstellen. „Ich bin ein Mensch.“

Er wich meinem Blick nicht aus. „Auch.“

„Was soll das heißen, auch?“ Nur noch ein kurzes Stück trennte mich von der Tür. Ich musste ihn nur weiter zum reden bringen, dann konnte ich abhauen.

Langsam öffnete er den Mund. „Du bist weitaus mehr.“ Diese Augen. Vom ersten Moment an hab ich sie als seltsam empfunden, war fasziniert von ihnen. Sie strahlten eine Macht aus, die ich mir nicht erklären konnte, bis zu diesem Moment. „Du bist … verdammt!“ Er rieb sich mit den Händen übers Gesicht. „Ich darf es dir nicht sagen.“ Raphael schien wirklich unglücklich darüber zu sein. Seine Augen verschwanden hinter seiner Hand, als er nachdachte. Das war meine Chance. Ich stürzte zur Tür, und war draußen ehe er reagieren konnte. Ich hörte ihn noch nach mir rufen, aber ich blieb nicht stehen. Rannte einfach weg von ihm.

***

Die kühle Nachtluft traf mich wie ein Schlag mitten ins Gesicht – ich hatte genug Erfahrung, wie sich das anfühlte – aber ich blieb nicht stehen. Ich wollte so viel abstand wie möglich zwischen mich und Raphael bringen. Wenn es sein musste, würde ich den ganzen Weg nach Hause rennen. Diego und Lu waren nicht in Gefahr, da war ich mir sicher. Sie hatten sein Geheimnis nicht erfahren.

Ich stürmte durch den Garten hinaus auf die Straße, rutschte beim Abbiegen weg, und wäre einmal längs hingeknallt, wenn mich nicht jemand am Arm gepackt hätte. Schnell versuchte ich mich loszumachen, und weiter zu kommen, aber der Griff wollte sich nicht lockern, und dann sah ich, dass es Raphael war, der mich da festhielt. Das war falsch, der sollte doch noch im Bad sein. Wie hatte er mir so schnell folgen können? Ich begann wieder zu wimmern, zerrte mit aller Kraft, versuchte den Trick, den mir Tristan beigebracht hatte, aber ich kam einfach nicht los.

„Jetzt hör doch mal auf, Cheyenne.“

Ich stach mit dem Messer nach ihm, das ich wie ein Rettungsanker umklammerte, aber er wich mühelos aus, packte es, und entwand es dann meiner Hand. Ich begann zu schreien, wollte Aufmerksamkeit erregen, damit er von mir abließ, doch er drückte mir einfach die Hand auf den Mund, und erstickte jeden Ton darunter.

„Du brauchst nicht schreien, du hast nichts von mir zu befürchten.“

Das glaubte ich ihm nicht.

„Bitte, nicht schreien. Ich nehme jetzt die Hand weg.“ Ganz langsam zog er sich zurück. Er ließ auch meinen Arm los, und trat ein Stück von mir weg. Dann sah er mich einfach nur nachdenklich an.

„Was hast du jetzt vor?“

„Etwas das mir nicht gefallen wird.“ Ich erstarrte, während er gequält seufzte. „Tristan komm her, und bring die Umbra mit“, rief er, als würde Tristan vor dem Haus auf ihn waren, aber ich konnte ihn weit und breit nicht entdecken, und … oh Gott, sein Bruder!

„Ist Tristan … ist er auch ein …“ Ich brachte das Wort einfach nicht über die Lippen, aber das brauchte ich auch nicht, er wusste auch so was ich meinte.

„Nein, Tristan ist kein Vamp.“

Vamp. Dieses Wort hallte in meinen Gedanken nach. Es war nicht das erste Mal das ich es hörte. Schon ein paar Mal war es aus Lus Mund gekommen. Das hieß, sie wusste es. Sie wusste was Raphael war.

Neben uns klangen schnelle Schritte. Tristan, Diego, und Lu kamen aus dem Garten.

Ich starrte Lu an. „Du wusstest es“, hauchte ich. „Vamp, so hast du ihn genannt.“

Sie erstarrte.

Mit undurchdringlicher Miene sah Diego zwischen uns hin und her. „Was ist hier los?“ Seine Augen verweilten einen Moment auf mir, bevor sie Raphael wütend anfunkelten. Ich hatte aufgehört zu weinen, aber meine Augen fühlten sich noch rot, und geschwollen an, und ich gab bestimmt kein tolles Bild ab. „Was hast du getan?“, knurrte er Raphael an.

Raphael sah aus wie ein getretener Hund. „Sie weiß wer ich bin.“

„Was?“ Lu wirbelte so schnell zu ihm herum, dass ihr Haar in Fluten durch die Luft wirbelte. „Du hast es ihr gesagt?“

„Natürlich habe ich es ihr nicht gesagt“, verteidigte er leicht aggressiv, als wäre das die dümmste Frage, die sie ich hätte stellen können. „Sie hat es alleine raus gefunden.“

Ja, so konnte man das auch sehen. Alleine beim Knutschen. Wenn ich nur daran dachte. Ich hatte einen … oh Gott!

Lu wandte sich zu mir, und streckte die Arme nach mir aus, aber ich wich zurück. Ich wollte mich nicht von ihr trösten lassen. „Du hast es gewusst, und es mir nicht gesagt“, fuhr ich sie an.

„Wir haben versucht dich von ihm fernzuhalten.“ Diegos Stimme war ganz ruhig, doch das konnte nicht über seine Wut hinwegtäuschen.

Ich konnte das nicht glauben. „Du auch?“

Er wich meinem Blick aus, genau wie Lu, und Raphael. Nur Tristan hielt ihm stand. „Wir wussten es alle“, sagte der engelsgleiche Kerl schlicht. „Das, und noch viel mehr.“

„Tristan!“, fuhr Lu ihn an.

„Was?“ Er war plötzlich sehr aufgebraucht. „Jetzt ist es eh zu spät, also können wir ihr auch alles sagen.“

„Nein, das ist verboten!“, spie sie aus.

Alles sagen? Da kam noch mehr? Ich wollte das alles nicht mehr hören, und wich langsam zurück, wollte mich einfach nur rarmachen, aber da trat Diego mir in den Weg, und vereitelte meine Chance auf Flucht.

„Jetzt ist es doch eh zu spät.“ Tristan atmete einmal tief durch, um sich zu beruhigen, und sprach dann ruhiger weiter. „Glaubst du wirklich, dass sie sich jetzt mit dieser Halbwahrheit zufrieden gibt?“

Lu sah unschlüssig zu mir rüber. „Aber wir dürfen das nicht, es ist uns verboten, wie jedem anderen auch.“

Ich weiß nicht wie, aber ich schaffte es meine Stimme zu aktivieren. „Was ist verboten?“

„Dir die Wahrheit zu sagen“, antwortete Raphael.

Nun war es also so weit, und ich war mir nicht sicher, ob ich sie hören wollte. „Wer hat es verboten?“

Raphael öffnete den Mund, doch bevor auch nur ein Ton daraus kam, hatte Diego ihn an seinem Kragen gepackt, und drückte ihn an den Zaun.

Vor Schreck stieß ich einen kleinen Schrei aus, und sprang zur Seite.

„Lass los, Freundchen“, forderte Raphael. „Das letzte Mal hab ich dich gewinnen lassen, dieses Mal wirst du keine Chance gegen mich haben.“

Diego schnaubte verachtend. „Als wenn du mir etwas entgegenzusetzen hättest.“

Ich war mir nicht sicher, wer von den beiden gewinnen würde, wenn sie es darauf ankommen lassen würden. Diego hatte einiges Vorzuweisen. Er war kampferprobt mit vielen Auszeichnungen. Raphael dagegen war ein … kein Mensch.

„Ich habe vom Besten gelernt“, lächelte Raphael. „Ich bin auch ein Umbra.“

„Das ich nicht lache. Kein Umbra würde jemals einen Vamp ausbilden.“

„Einer hat es getan.“ Raphael zog sein Knie an, und stieß Diego so stark von sich, dass dieser auf den Rücken knallte. Er zog Raphael noch ein Stück mit, verlor dann aber den Halt. Raphael sah verachtend auf ihn herunter. „Und das war nur eine kleine Kostprobe.“

„Wer?“, fragte Lu. Ich konnte das ungläubige in ihrer Stimme hören. „Wer ist dein Mentor?“

„Roger Hegels.“ Das kam von Tristan.

Lu wirbelte zu ihm herum, und funkelte ihn wütend an. „Ihr lügt. Umbra Roger hat nie einen Lehrling gehabt, weder in seiner Zeit am Hof, noch im Ruhestand nach seiner schweren Beinverletzung.“

„Keine Offiziellen“, sagte Raphael, und strich sich sein Shirt glatt.

„Nein.“ Diego rappelte sich wieder auf die Füße. „Roger Hegels ist einer der größte Umbra unserer Zeit. Er hätte niemals einem Vamp gelehrt.“

„Hat er aber. Fünf Schüler, von denen niemand etwas weiß. Zwei Jungen und drei Mädchen.“

„Nein.“ Diego konnte das nicht glauben. „Welchen Grund hätte er dazu gehabt?“

„Er ist mein Schwager“, sagte Tristan. „Er hat mich, Raphael, und meine drei Schwestern gelehrt, weil er der Meinung war, dass die Familie sich verteidigen können müsste.“

Verteidigen? Wovor? Ich verstand rein gar nichts mehr, und ich wollte es auch nicht verstehen. Ich wollte einfach nur hier weg, und vergessen, dass dieser Abend jemals stattgefunden hatte. Langsam trat ich einen Schritt zurück, und noch einen, und dann richteten Tristans Augen zielgenau auf mich.

„Lupus“, sagte er, „ist Latein und steht für Wolf.“

„Tristan!“, schrie Lu entsetzt.

„Nein es reicht, Lucy, keine Lügen mehr!“ In seinem Blick lag etwas flehendes, dass sie doch verstehen sollte, dass er nicht anders konnte. Doch als er den Mund öffnen wollte, holte Lu aus, und schlug zu …

Tristan fing ihre Faust auf halben Weg ab, und zwang sie nach unten. „Keine Lügen mehr.“ Seine Stimme war eindringlich, und dann glitt sein Blick zurück auf mich. „Raphael ist nicht der Einzige von uns, der nicht der ist, der er zu sein schein …“

Am Rand nahm ich wahr, wie Diego in Bewegung geriet, um Tristan aufzuhalten, doch Raphael machte ihm einen Strich durch die Rechnung, schnappte ihn sich von hinten, und nahm ihn in den Schwitzkasten. Diego wehrte sich, aber Raphael ließ nicht locker.

„… auch Lu, Diego, und ich sind anders …“

„Nein!“ Lu rang mit ihm, wollte sich losreißen, ihn niederschlagen, oder sonst irgendwie am reden hindern, aber Tristan blieb unnachgiebig.

Ich schüttelte den Kopf, wich zurück, bis ich den Gartenzaun im Rücken spürte. Irgendwo hinter mir stieg die Fete des Jahres, und keiner von den Leuten dort ahnte auch nur im Entferntesten, was hier draußen vor sich ging. Seine Worte wollte ich nicht hören, nicht wissen, was er mir zu sagen hatte.

„Wir sind reinblütige Werwölfe“, endete Tristan dann.

Lu erstarrte, und auch Diego stellte seine Befreiungsversuche ein. Beide suchten meinen Blick, doch meine Augen lagen aufgerissen auf Tristan, dessen Gesichtszüge sich plötzlich leicht verzerrten. Ihm spross ein heller Flaum im Gesicht, blond wie die Haare auf seinem Kopf, seine Augen bekamen etwas Wildes, Animalisches, und Unbeugsames. Sie waren plötzlich dunkel, wie die eines Hundes, und nicht war mehr von der grauen Farbe zu sehen. An seinem Kopf wurden die Ohren lang, breit, und spitz, aber nicht nur sein Gesicht, auch die Arme veränderten sich, der Körper krümmte sich leicht. Krallen, noch mehr Fell …

Und dann stand er da, eine Mischung aus Wolf uns Mensch, direkt vor mir.

Meine Beine gaben nach, und ich sank am Zaun hinunter, die Augen ungläubig auf das gerichtet, was sich vor mir abspielte.

Lu riss sich los, und stürzte zu mir, aber dadurch bekam ich Panik, und fing an zu schreien. Wenn sie auch so etwas war, wollte ich sie nicht in meiner Nähe haben. Sie sollte auch so etwas sein? Meine beste Freundin war ein Werwolf?

Durch meine Reaktion verunsichert, trat sie vor mir zurück, ließ mir Platz zum atmen. Mein Schrei änderte sich, verklang, und wurde zu einem leisen Wimmern. Ich war umgeben von Monstern, ich war in einem Alptraum gefangen, ohne jemals eine Chance darauf zu bekommen aufzuwachen.

„Das ist nur die halbe Verwandlung.“ Tristans Stimme klang nun tiefer, rauer, aber es war noch immer seine Stimme. „Bei einer kompletten Verwandlung wäre ich jetzt ein großer Wolf.“

„Ein sehr großer Wolf“, stimmte Raphael zu, und auch wenn die Worte spöttisch gemeint waren, wirkte er nicht im mindesten belustigt.

Das Bild von einem großen, braunen Hund tauchte in meiner Erinnerung auf. „Levi.“ Ich erkannte meine eigene Stimme nicht wieder. Sie war viel zu hoch, und zitterig, um meine zu sein, und doch kam dieses Wort aus meinem Mund.

„Ja“, bestätigte Raphael meine Vermutung. „Levi ist auch ein Werwolf.“

Darum war dieser seltsame Hund an meiner Seite gewesen. Raphael und Tristan müssen ihn darum gebeten haben, er sollte ein Auge auf mich haben, auf mich aufpassen.

„Aber das ist noch nicht alles.“ Ich wollte nicht noch mehr hören, aber Tristan fuhr unerbittlich fort. „Der Begriff Umbra ist eben schon ein paar Mal gefallen. Damit kannst du sicher nichts anfangen, deswegen will ich ihn dir erklären. Umbra bedeutet Übersetzt soviel wie Schatten. Schatten sind eine besondere Art von Leibwächtern. Sie werden von Kindertagen an dazu ausgebildet um besondere Fähigkeiten zu erhalten. Sie sind die Besten der Besten, und wenn es sein muss, sind sie auch tödlich, um die Sicherheit ihres Schutzbefohlenen zu gewährleisten.“ Er wandte sich zu Lu. „Lucy und Diego sind deine Umbra, die Schatten, die dich immer begleiten, dazu ausgebildet dich zu schützen.“

„Mich schützen?“, brachte ich hervor. Ich verstand nicht, was er mir damit sagen wollte, aber ich glaubte nicht, dass es mir gefallen würde. Wovor musste ich geschützt werden? „Wozu?“

Diego seufzte. Raphael hatte ihn losgelassen, und er war ein Stück von dem Vampir weggetreten. „Weil du jemand ganz besonderes bist.“ Er sah kurz zu Lu, die resigniert die Arme in die Luft warf.

„Mach was du nicht lassen kannst, jetzt ist es auch egal.“

Wenige Augenblicke schwieg er. „Du bist nicht die, die du glaubst zu sein“, sagte er dann. „Du bist wie wir.“

Das traf mich wie ein Schlag. Mein Denken setzte aus. Ich konnte nicht glauben, was ich da von Diego hörte. „Ich bin ein … ich … ich bin … Werwolf?“ Bei diesem Wort zog sich alles in mir zusammen, und mir wurde speiübel. Ich sollte eins von diesen Monstern sein?

„Ein halber um genau zu sein“, sagte Raphael, und seine Worte aus dem Bad halten wieder in meinen Ohren: Ich dachte, dass genug Mensch in dir wäre, dass du es mit mir aushalten könnest. Immer wieder hörte ich das, wie in einer ewigen Schleife, genug Mensch, genug Mensch, genug Mensch.

„Deine Mutter ist ein Mensch, dein Vater ein Werwolf“, fuhr er fort.

„Aber nicht irgendeiner“, warf Tristan ein. „Er war ein Prinz.“

Irgendwie wollten diese Worte nicht richtig zu mir durchdringen, aber das Wesentliche verstand ich, konnte es dennoch nicht glauben. „Ein Prinz?“

Tristan nickte. „Prinz Egon Adrian Lupus, Sohn von König Isaak Lupus, und Königin Fiona Lupus, und als seine Tochter bist du damit eine Prinzessin.“

„Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus, vierte in der Thronfolge der Werwölfe, Titel durch Blut“, ergänzte Raphael ihn.

„Was?“ Ich sollte eine Prinzessin sein? Das konnte nicht der Wahrheit entsprechen, die wollten mich doch verarschen, und ich ging ihnen voll auf dem Leim. Das war ein Witz, ein Spaß auf meine Kosten, und ein ziemlich mieser obendrein. So wie bei Raphaels Heiratsantrag vor ein paar Tagen, den Ring davon trug ich noch am Finger. Die machten sich nur lustig über mich. Ich begann zu kichern, sah von einem zum anderen, aber keiner stimmte in mein Gelächter mit ein. Die meinten jedes Wort todernst. Ich war ein Werwolf, ein halber Werwolf, und eine Prinzessin, aber das konnte unmöglich wahr sein, oder? Nein! Ich war Cheyenne, ein einfaches Mädchen aus Berlin, die ihr Abitur machte, fast immer zu spät zum Unterricht kam, eine perfekte innerer Uhr hatte, und eine dumme Ziege namens Jessica als Erzfeindin. Schon seltsam, das ich ausgerechnet in diesem Moment an sie dachte.

„So wird das nichts“, sagte Lu, und funkelte Tristan wütend an. „Wenn ihr zwei ihr nur die Hälfte erzählt, wird sie das nicht verstehen, und noch völlig durchdrehen.“

Ihre Meinung konnte ich nicht teilen. Ich war mir nicht sicher, ob ich alles wissen wollte, ich war mir bei überhaupt nichts mehr sicher. Die Menschen, die ich für meine Freunde gehalten hatte, waren in Wirklichkeit meine Leibwächter, wenn ich ihnen das glauben konnte. Umbra, die auf mich aufpassten, weil ich eine Prinzessin war, eine Prinzessin der Werwölfe.

„Dann erzähl ihr doch die ganze Geschichte“, sagte Raphael. „Ihr beide kennt sie ja am besten.“

„Wenn du besser aufgepasst hättest, müsste ich ihr gar nichts sagen!“, giftete Lu ihn in. „Wärt ihr bloß nie aufgetaucht!“

„Durch unser Auftauchen haben wir die ganze Sache nur beschleunigt. Es wäre so oder so geschehen.“

„Woher willst du das wissen, Vamp!“ Sie spie ihm das letzte Wort entgegen, als wäre es eine Beleidigung. „Was weißt du schon über uns Wölfe?“

„Eine Menge“, erwiderte er schlicht. „Ich bin bei ihnen groß geworden.“

Darauf wusste Lu keine Erwiderung, und verfiel in grimmiges Schweigen.

„Hört auf euch zu streiten, das bringt doch nichts“, wies Diego die beiden zurecht, und sah dann hinunter zu mir. „Du fragst dich sicher, wie das alles möglich ist, und warum wir dir nie ein Wort darüber gesagt haben.“

Das traf den Nagel so ziemlich auf den Kopf.

„Wir Wölfe haben eigene Gesetzte, und eins davon verbietet es uns, Menschen von uns zu erzählen. Dein Vater hat dieses Gesetzt vor achtzehn Jahren gebrochen, als er deine Mutter traf, und dann auch noch zur Gefährtin nahm. Durch diesen Gesetzesbruch verlor er die Gunst seiner Eltern, was in unserer Welt eine schwere Strafe ist. Er ist praktisch tot für sie, gestorben an jenem Tag, als er uns verriet.“ Er schwieg einen Moment, und warf einen verunsicherten Blick zu Lu, die zwar zuhörte, sich an diesem Gespräch aber nicht beteiligen wollte. Diego seufzte. „Als die Hoheiten dann erfuhren, dass deine Mutter mit dir schwanger war, mussten gewisse … Vorkehrungen getroffen werden. Du musst wissen, dass nicht jeder Wolf der einen menschlichen Elternteil hat, sich zwangsläufig auch irgendwann wandelt. Die Hoheiten konnten sich nicht sicher sein, dass du eines Tages auf Pfoten streifen würdest, aber sie konnten dich auch nicht vergessen, da du eine Prinzessin bist, ihr eigenes Blut, du musstest geschützt werden, bis sie sich sicher sein konnten.“ Ein weiteres Mal traf sein Blick Lu, die für ihre Verhältnisse eigenartig ruhig war. „Solange du keine Anzeichen für deine wölfische Seite zeigtest, war es uns verboten dir davon zu erzählen“, fuhr er fort. „Aber jetzt sind die Anzeichen nicht mehr zu übersehen“, schoss er.

„Anzeichen?“ Wuchs mir irgendwo ein Pelz, ohne dass ich es bemerkt hatte?

„Der Vollmond letzte Woche“, sagte Diego schlicht, und gab mir damit alle Antworten, die ich brauchte, ich war ein Werwolf.

„Und das ist alles nur eure schuld!“, fuhr Lu die Brüder an.

„Ich habe es eben schon gesagt, und ich wiederhole es gerne für dich: Das wäre auch ohne uns geschehen“, presste Raphael zwischen den Zähnen hervor, bemüht darauf, seine aufsteigende Wut zu unterdrücken.

Wie konnte er sich das Recht rausnehmen, wütend zu sein? Er war doch an allem schuld, wenn überhaupt hatte nur ich ein Recht auf Wut. Keiner von ihnen, nur ich!

„Schon möglich“, räumte Diego nachdenklich ein, und sein seltsam undefinierbarer Blick ruhte dabei auf dem Vamp. „Aber da ihr hier nun mal aufgetaucht seid, werden wir das wohl nie erfahren.“

Ich wünschte in diesem Moment auch so manches nicht erfahren zu haben. Mein Vater ein Prinz, der gegen das Gesetzt eine menschliche Frau geheiratet hatte? Meine Freunde waren nur bei mir, weil sie mich beschützen sollte. Sie mussten bei mir sein, weil ich eine Prinzessin war, auf die sie aufpassen sollten. Es war ihre Aufgabe, ihre Pflicht, nicht mehr und nicht weniger. Ich sah zu den beiden Menschen … Werwölfen, die ich all die Jahre für meine Freunde gehalten hatte. Sie hatten mich betrogen, hintergangen, und mein Vertrauen missbraucht. Die beiden, die mir außerhalb meiner Familie am meisten bedeuteten, die ich zu meiner Familie zählte, ließen mich im glauben einer Lüge aufwachsen. Alles was wir in den Jahren miteinander geteilt hatten, was wir drei erlebt hatten, war eine Täuschung gewesen, damit sie über mich wachen konnten. Konnten die beiden mich überhaupt leiden? Wie lange wussten sie schon von meinem Geheimnis, dass ich nicht mal geahnt hatte? Es war doch unmöglich, dass sie schon Umbra waren, als ich sie kennen gelernt hatte, oder? Das konnte einfach nicht sein. Lu war gerade erst fünf gewesen, und Diego sieben. Es konnte einfach nicht sein, dass sie damals schon Umbra waren, die mich schützen sollten, sie waren damals schließlich noch kleine Kinder. Kleine Kinder, die so etwas unmöglich verstehen konnten. Selbst jetzt würden sie viele noch als Kinder bezeichnen, sie waren ja noch nicht einmal volljährig. Es konnte einfach nicht sein …

„Wo wir jetzt schon mal bei der Wahrheit sind“, unterbrach Diego meine Gedanken, und führte damit seine Überlegungen fort. „Vielleicht wärt ihr ja jetzt auch mal so nett, die Wahrheit über euch zu verraten.“ Diego sprach die Brüder direkt an, die sich plötzlich nicht mehr wohl in ihrer Haut zu fühlen schienen. Tristans Augen wurden wieder tief traurig, und seine ganze Haltung sprach nur ein Wort: Resignation. Raphael dagegen versteifte sich, suchte meinen Blick. Es lag Furcht in seinen Augen, Angst. Wovor hatte er Angst? Vor der Wahrheit? Hatte er noch mehr zu verbergen, oder ängstigte ihn etwas anderes? Ich wollte es eigentlich gar nicht wissen. Ich wusste nicht, wie viel Wahrheit ich heute noch verkraften konnte.

„Ihr seid von zu Hause weg, ohne Vater wohlgemerkt, und ihr habt euch aus einem bestimmten Grund an Cheyenne herangemacht“, fasste Diego seine Vermutungen zusammen. „Und den würde ich nun gerne erfahren.“

Die ganzen Warnungen, die Diego und Lu mir gegenüber in den letzten Wochen ausgesprochen hatten, kamen mir wieder in den Sinn. Waren sie wahr? Ungläubig sah ich zu Raphael auf. Konnte es wirklich sein, das all seine Worte eine Lüge waren, Worte, nur dazu gedacht, mein Vertrauen zu gewinnen? War alles nur eine Show gewesen, die er mir vorgespielt hatte, um sein Ziel zu erreichen? Waren seine Gefühle, der Kuss … war das alles nur eine Falle gewesen? Das wollte ich einfach nicht glauben, nicht wahrhaben, auch wenn es doch so eindeutig war.

Tristan schüttelte den Kopf, als wollte er die Fragen in meinem Kopf verneinen, doch seine Worte hatten nichts mit meinen Gedanken zu tun. „Unsere Gründe gehen euch nichts an, wenn überhaupt sprechen wir nur mit Cheyenne darüber.“

Ich schüttelte den Kopf, wollte nicht mit ihnen sprechen, weder über ihre Gründe, noch über irgendetwas anderes.

„Sieht nicht so aus, als wollte sie allein mit euch sprechen“, erkannte Lu richtig. Aber das war nur die halbe Wahrheit, ich wollte auch nicht mit ihr, oder Diego sprechen.

Das konnte Raphael nicht akzeptieren. Er hockte sich neben mich. Unwillkürlich wich ich von ihm weg, und ignorierte die erneute Kränkung in seinen Augen. Meine Ablehnung schmerzte ihn, aber das war mir egal. Wahrscheinlich war das auch wieder nur gespielt.

„Cheyenne …“, fing er an, unterbrach sich aber sofort, und biss sich auf die Lippe. Zum ersten Mal verbarg er seine Reißzähne nicht vor mir. Tat er das bewusst, oder aus Unachtsamkeit? An das zweite konnte ich nicht glauben. Zwar kannte ich ihn noch nicht wirklich lange, und erst recht nicht als Raphael den Vampir, doch selbst beim essen, oder Lächeln hatte er immer darauf geachtet, die verräterischen Zähne verborgen zu halten. Doch jetzt wusste ich es ja, und es bestand für ihn kein Grund mehr, sein wahres Ich vor mir geheim zu halten.

Er seufzte und versuchte es erneut. „Prinzessin, ich …“

In meinem Kopf kam es zu einem Kurzschluss. Prinzessin! Sein Kosename für mich, der plötzlich eine ganz andere Bedeutung gewann. Es war alles eine Lüge, alles war eine Lüge, seine ganzen Worte, seine Zuneigung. „Du hast mich benutzt!“, schrie ich ihn an, und stieß ihn von mir, so dass er auf den Hintern knallte. Er war von meiner plötzlichen Gemütsveränderung so überrascht, dass er es hatte nicht kommen sehen.

Ich fuhr hoch, und sah wütend von oben auf ihn herab. Tränen des Zorns ließen mir dabei über das Gesicht, und perlten von meinen Wangen. „Ich habe dir vertraut du beschissenes Arschloch!“, schrie ich. „Ich hätte dir alles geglaubt, verdammt, ich habe dich …“ geküsst. Das Wort blieb im Hals stecken. Es war einfach zu schmerzlich, es zu sagen, und an das Gefühl erinnert zu werden, das dahinter steckte. Außerdem wusste er wahrscheinlich sowieso, was ich hatte sagen wollen. „Du sagtest du lügst nicht? Alles was du zu mir gesagt hast war eine Lüge, alles was …“

„Nein“, knurrte er, und brachte mich damit aus dem Konzept.

„Was?“

„Ich habe dich nie belogen.“ Er rappelte sich vom Boden auf. „Ich habe dir vielleicht nicht alles über mich erzählt, aber ich habe dich nie belogen.“

Dass er sich das erdreistete. Stand vor mir, und stellte eine Behauptung auf, die schon beim kleinsten Windhauch in sich zusammenbrach. Der Zorn in mir schwoll auf ein Übermaß an, und ich schlug einfach zu. Meine Hand klatschte in sein Gesicht, und sein Kopf flog zur Seite. Diego wich ein Stück vor mir zurück, aber Tristan und Lu waren einfach nur fassungslos erstarrt. So kannten sie mich gar nicht. Ich hatte schon immer eine große Klappe gehabt, aber normalerweise bestritt ich meine Kämpfe mit Worten, und nicht mit Fäusten. Sie konnten nicht verstehen, warum mich Raphaels Lügen so trafen. Von Raphael fühlte ich mich einfach am meisten betrogen, weil er in mir etwas ausgelöst hatte, das mich zu sehr an einen alten Schmerz erinnerte, an die Zeit nach Bobby Geert, und so etwas hatte ich nie wieder fühlen wollen. „Und was ist mit deinem Vater?“, schrie ich ihn an. „Immer noch auf Tour?“

An der Stelle wo ich ihn getroffen hatte, war sein Gesicht Feuerrot, und es tat mir nicht leid. Am liebsten hätte ich ein zweites Mal zugeschlagen.

„Was ist mit deiner angeblichen Adoption von Paps?“, schrie ich weiter. „Oder mit deinem Freund, den du angeblich während deiner Abwesenheit besucht hast?“

Er schwieg einfach, wich meinem Blick aus.

„Aber nein, du lügst ja nicht, du elender Scheißkerl!“ Wenigstens hatte er den Anstand Reumütig zu wirken.

„Cheyenne“, setzte Tristan in einem sanften Ton an, doch bevor er weiter sprechen konnte, fuhr ich zu ihm herum, und richtete all meinen Zorn gegen ihn. „Wenn du nicht willst, dass ich mit dir weiter mache, dann solltest du die Schnauze halten! Du bist keinen Deut besser als er, oder meine so genannten Freunde. Du hast gelogen, ihr habt mich alle belogen. Ich hasse euch!“ Bevor noch jemand reagieren konnte, wirbelte ich herum, und rannte fort.

Ich wollte nur weg. Dieser Abend war der schrecklichste in meinem ganzen Leben. Nicht nur die Tatsachen, die ich über mich erfahren hatte, schmerzten, der Vertrauensbruch dieser Menschen tat am meisten weh. Ich verstand einfach nicht, wie innerhalb von einer Stunde meine ganze Welt zusammenbrechen konnte. Nicht von dem woran ich geglaubt hatte, war wahr, mein Leben war auf Lügen, und Betrug aufgebaut. Alles war eine Lüge, ich war eine Lüge. Das Mädchen, das ich dachte zu sein, existierte gar nicht.

Unaufhaltsam rannen Tränen aus meinen Augen, während meine Schuhe über den Asphalt donnerten. Aber meine Schritte waren nicht die Einzigen, die die ruhe der Nacht zerrissen, hinter mir hörte ich, wie ich verfolg wurde. Ich brauchte mich nicht erst umzudrehen, um zu wissen, wer da hinter mir her war, aber ich erhöhte mein Tempo, so gut wie es mir mit meinen Stiefeln möglich war, um ihnen zu entkommen. Zum Glück war ich schon immer die schnellste von uns gewesen.

Unter Straßenlaternen durch, rannte ich was meine Beine hergaben, doch die Schritte hinter mir holten langsam auf. Sie würden mich einholen, das wusste ich, aber ich gab nicht auf, ich konnte einfach nicht aufgeben. Wenn ich nur weit genug wegkäme, würde alles wieder gut werden, da war ich mir sicher. Ich durfte nur nicht aufhören zu laufen, ich musste nur einen Weg finden, sie abzuhängen, und als hätte Gott mich gehört, erkannte ich hinter der nächsten Straßenecke meine Chance. Ein Taxi stand am Straßenrand, als würde es nur auf mich warten. Sofort stürmte ich zu dem Wagen, riss die Hintertür auf, und warf mich auf den Rücksitz. „Fahren Sie!“, schrie ich während ich die Tür zuschlug, und einen Blick aus dem Rückfenster riskierte.

Erschrocken wirbelte der Fahrer zu mir herum. Ich weiß nicht, ob meine Stimme, oder mein Plötzliches Austauchen ihn alarmiert hatten, aber er wirkte ziemlich angespannt. Die Panik in meinen Augen, und die Tränen auf meinen Wangen ließen seine Augen schreckensweit werden. „Was in drei Teufels Namen …“ Sein Blick glitt auf Diego, der gefolgt von Tristan und Lu schon fast den Wagen erreicht hatte.

„Los doch! Nun fahren Sie schon!“, flehte ich ihn an, und rüttelte ihn damit wach. Er startete den Motor, und trat das Gaspedal voll durch. Ich wurde in den Sitzt gedrückt, als der Wangen von der Bordsteinkante wegschoss.

Mit einem letzten Satz versuchte Diego noch die Wagentür zu erreichen, aber er kam zu spät. Statt den Griff bekam er nur Luft zu fassen. Ich hörte noch Lu nach mir rufen, aber ihre Stimme verhalte, als wir bei Nacht über die Straßen jagten. Erst zwei Straßen weiter verringerte der Fahrer das Tempo. Ich zitterte am ganzen Leib, und die Tränen wollten einfach nicht versiegen. Wie hatte es nur so weit kommen können, dass ich vor meinen Freunden floh? Warum musste das mir passieren? Alles schien so gut zu laufen, sogar Raphael …

Als ich an ihn dachte, wurde mein Herz schwer, und ich begann leise zu schluchzen.

Durch den Rückspiegel nahm der Fahrer mich ins Visier. „Bist du verletzt? Soll ich dich ins Krankenhaus bringen?“ Er sprach mit einem leichten Akzent. Seine dunklen Haare, und die Hautfarbe ließen wiesen auf eine türkische Abstammung hin.

Ich schüttelte den Kopf. „Nein, mir geht es … mir geht es gut“, schluchzte ich.

Der Mann musterte mich, und reichte mir dann ein Taschentuch nach hinten. „Tut mir leid das sagen zu müssen, aber so siehst du nicht aus.“

„Doch“, beharrte ich. „Alles in … Ordnung. Kein … kein Krankenhaus.“ Mit dem Taschentuch wischte ich mir die Tränen aus dem Gesicht, was nicht viel brachte, da sofort neue da waren, aber das Schluchzen ließ langsam nach.

„Dann vielleicht zur Polizei?“

Ich schüttelte erneut den Kopf. Was sollte ich der Polizei erzählen? Hi, ich bin Cheyenne, und habe gerade erfahren, dass meine Freunde aus Werwölfen und Vampiren bestehen, könntet ihr sie verhaften, und ach ja, mich gleich mit, weil ich auch einer bin. Die würden glatt die Männer mit den weißen Kitteln kommen lassen, und mich für immer wegsperren. In ein tiefes dunkles Loch, in das ich auch gehöre.

„Gut“, sagte mein Fahrer. „Also keine Polizei. Wohin möchtest du dann?“

„Ich …“ Ja wohin überhaupt? Nach Hause? In die Arme meines Werwolfvaters? Zu meinen Freunden, vor denen ich gerade davon gelaufen war? Ich wusste nicht wohin ich konnte, es gab keinen Sicheren Platz mehr für mich. „Egal“, sagte ich schließlich schwach. „Fahren sie einfach weiter, ich habe genug Geld.“

„Okay.“

Eine ganze Weile war es still im Taxi. Die einzigen Geräusche waren der Fahrtwind, und mein Schniefen.

„Ich weiß ja nicht, was dir gerade passiert ist, aber vielleicht wäre es doch ganz gut, wenn du zu der Polizei gehst. Ich meine, diese Kids haben dich gerade verfolgt, und wollten weiß Gott was von dir. Du solltest das zur Anzeige bringen, und sie nicht einfach laufen …“

„Keine Polizei!“, wiederholte ich.

„Gut, ich wollte ja nicht … Scheiße!“ Durch eine plötzliche Vollbremsung wurde ich nach vorne geschleudert, und knallte gegen den Vordersitz, verdrehte mir dabei schmerzhaft den Arm. Aus dem nichts heraus hatte plötzlich jemand auf der Straße gestanden, und den Fahrer zum Anhalten gezwungen. Der Wagen schlitterte noch einige Meter, und hätte den Typen vor uns umgefahren, wenn der nicht im letzten Moment auf die Motorhaube gesprungen wäre, auf der er jetzt hockte und ins Wageninnere sah. Erst als ich wieder halb auf dem Sitzt saß, erkannte ich die Person dort draußen, und erstarrte. Das war unmöglich, er konnte unmöglich einen Wagen eingeholt haben, aber diese blassblauen Augen waren mir nur allzu gut bekannt.

Der Fahrer fluchte ein paar Mal in seiner Landessprache, und stieg dann aus. „Hast du sie noch alle?“, schnauzte er Raphael an, doch der ignorierte den Mann einfach. Er sprang von der Motorhaube, und lief um den Wagen herum zu mir. Ich wich von der Tür weg, als er sie aufriss, wollte auf der anderen Seite aussteigen, und wegrennen, aber da hatte er sich schon halb in den Wagen gelehnt, und mich am Arm gepackt. Egal wie sehr ich zerrte, und strampelte, ich kam nicht von ihm frei. Selbst als ich nach ihm trat, hielt er mich eisern fest. Voller Panik schrie ich, dass er mich loslassen soll, doch er zog mich einfach aus dem Wagen heraus.

„Hey!“ Auch der Fahrer kam um den Wagen herum. „Lass das Mädchen in Ruhe!“

Raphael zog mich auf die Beine, und richtete seine Augen auf den Mann. „Sie kommt mit mir“, sagte er unheimlich ruhig, ja sogar sanft. „Es ist alles in Ordnung, bei mir ist sie sicher, Sie können weiterfahren.“

Die Wut des Mannes verpuffte einfach. „Ja“, sagte er. „Alles in Ordnung.“ Und dann drehte er sich seelenruhig um, stieg pfeifend in seinen Wagen, und fuhr weg, als sei nichts geschehen.

Aus meiner Angst heraus, verharrte ich einfach. Ich verstand nicht, was gerade geschehen war. Raphael hatte den Mann mit einem einzigen Blick davon überzeugt, dass ich in seiner Obhut sicher war. Noch eben wollte er mich zur Polizei karren, und jetzt überließ er mich einfach einem Kerl, der mich aus seinem Wagen gezerrt hatte.

Mein Herz raste wie wild, und die Angst die in meine Knochen schlich, ließ mich zittern. Raphael hatte die Macht, mit einem einzigen Blick, Leute zu manipulieren, und mit ihm stand ich nun ganz alleine auf der Straße.

Erst als von dem Wagen nur noch die Rücklichter zu sehen waren, wandte er seinen Blick zu mir, und das einzige, was ich in seinem Gesicht sehen konnte, waren Sorge und Kummer. Er zog sein Handy aus der Tasche, und wählte über Schnellwahl eine Nummer. Dabei ließ er mich nicht aus den Augen. „Ich hab sie Gefunden.“ Pause. Er gab die Adresse durch, an der wir uns befanden, und ließ das Handy zurück in seine Tasche gleiten. Dann sah er mich einfach nur an. Ewigkeiten, wie es mir vorkam, und ich konnte seinem Blick einfach nicht ausweichen. Wie war es möglich, dass ich nie bemerkt hatte, was er wirklich war? Nichts von dem, was er getan hatte, hätte mich warnen können, nichts.

Er hob seine Hand, einfach nur um meine Wange zu berühren, und zuckte davor so heftig zurück, dass der Kummer in seinen Augen noch größer wurde. „Du brauchst keine Angst vor mir zu haben, das hab ich dir doch gesagt.“ Er sah mir in die Augen, und hoffte, dass ich ihm glaubte. „Du hast nichts vor mir zu befürchten.“

Ich hatte nicht vor ihm zu befürchten. Das sollte ich glauben? Er hatte gerade ein Auto eingeholt, zu Fuß! Er hatte einem Mann mit einem einzigen Blick davon überzeugt, dass seine weitere Anwesenheit nicht erforderlich war. Er hatte meinen Finger in den Mund genommen, und allein dadurch die Wunde darauf geschlossen. Verdammt, er hatte mein Blut abgeleckt! Er war ein Vampir, der eine Kostprobe von meinem Blut genommen hatte, und jetzt vielleicht weiteres wollte. Aber nein, ich hatte ja nichts vor ihm zu befürchten. „Lass mich gehen.“

„Das kann ich nicht.“

Ich zerrte wieder an meinem Arm, und obwohl sein Griff nichts sehr fest war, eigentlich sogar sehr sanft, kam ich nicht von ihm frei. „Verdammt, Raphael, las mich los!“

„Selbst wenn ich es wollte, dürfte ich es nicht. Wir müssen hier warten, und dann fahren wir zu deinen Eltern.“

„Meine Eltern?“, quiekte ich. Das war der letzte Ort, zu dem ich jetzt wollte. Sie hatten mich betrogen, genau wie jeder andere Mensch in meinem Leben. Obwohl sich mir an dieser Stelle die Frage stellte, wie viel von dem Menschen in meinem Leben auch wirklich Menschen waren. Jedem dem ich vertraut hatte, hatte sich zu einem Werwolf bekannt, oder auch Vampir. Wie viele von diesen Monstern trieben sich noch in meiner Umgebung herum? War der Master auch einer? Kristin? Tim? Was war mit seinem Kumpel Kevin? Franziska? Oder den Lehrern? Herrn Hayat würde ich glatt zutrauen, auch ein Wolf zu sein, der hatte so was Knurriges an sich. Oder Jessica. Ich musste es einfach wissen. „Wer noch?“, fragte ich.

„Wer was noch?“, reagierte Raphael sofort. Vielleicht nur, weil er froh war, dass ich normal mit ihm sprach.

„Wer von meinen Bekanntschaften frisst noch hin und wieder aus einem Napf, oder nascht heimlich an einer Schlagader, wenn keiner hinsieht?“ Na wenigsten war meine Stimme hart genug, um das ganze bissig genug rüberzubringen.

Raphael zuckte bei diesen Anschuldigen nicht einmal. Ich hatte eher den Eindruck, als müsste er sich zusammenreißen, um nicht zu lächeln. „Der Direktor deiner Schule ist auch ein Wolf, ein paar Lehrer, Nachbarn von dir.“ Er sagte das, als würden wir uns übers Wetter unterhalten.

„Was ist mit den Schülern?“

„Alles Menschen.“

„Alles?“

Er nickte. „Deine Großeltern haben darauf geachtet, dass du mit keinem Wolf in Kontakt kommst, den sie nicht ausgewählt haben. Der erste Wolf, den du außerhalb der Auserwählten“, er betonte dieses Wort äußerst spöttisch, „kennen gelernt hast, war Tristan, und der ist nur durch einen Trick auf die Schule gekommen.“

Mir fiel auf, dass er nicht mehr darauf achtete, ob ich seine Zähne beim sprechen sah. Vielleicht sah ich sie jetzt aber auch nur, weil ich wusste dass sie da waren. „Einen Trick?“

Plötzlich war Raphael leicht unsicher, und senkte die Augen. „Na ja, wie du vielleicht schon bemerkt hast, besitze ich gewisse Fähigkeiten, die Menschen gegenüber sehr von Vorteil sind …“

Das was er eben mit dem Taxifahrer gemacht hatte. Er konnte andere mit einem Blick kontrollieren. „Du zwingst anderen deinen Willen auf.“

„Ja“, sagte er schlicht. „Ich war es, der uns auf deiner Schule angemeldet hatte. Menschen sind leicht zu beeinflussen, und so war es nicht weiter schwer, in deine Klasse zu kommen.“

Diego hatte also recht gehabt. Alles was er gesagt hatte, war die Wahrheit. Die beiden hatten es wirklich von Anfang an auf mich abgesehen. Ich biss die Zähne zusammen, um die aufsteigende Wut zu unterdrücken. „Und was ist mit Vampiren? Du redest die ganze Zeit nur von Wölfen.“

„Soweit ich weiß, bin ich der erste der die begegnet ist, zumindest der erste, den du bewusst wahrgenommen hast.“

„Und das weißt du weil?“ Hatte er jetzt auch noch in meinem Leben herumspioniert, dass ich lebte, bevor er aufgetaucht war?

„Das weiß ich, weil du es mir gesagt hast.“

Verwirrt zog ich die Augenbrauen zusammen. Ich wusste genau, dass solche Worte nie aus meinem Mund gekommen waren.

„Auf der Party, als Lu dir das Veilchen verpasst hat“, sagte er. „Erinnerst du dich?“

Ich erinnerte mich an die Party, und nur allzu deutlich an den Schmerz, der mein Gesicht geplagt hatte, aber das war auch alles.

Raphael seufzte. „Vampire sind einfach als Werwölfe zu erkennen, selbst wenn wir unsere Zähne nicht zeigen, haben wir ein sehr auffallendes Merkmal.“ Er sah mir fest in die Augen, und in dem Moment wusste ich worauf er hinaus wollte.

Er hatte recht, er war der erste Vampir, der mir in meinem Leben begegnet war, aber außer ihm hab ich noch zwei weitere gesehen, mit einem von ihnen sogar gesprochen. Die alte Nachbarin von Raphael, und Fynn. „Eure Augen.“

Nickend gab er mir recht. „Ich weiß nicht warum, aber jeder Vampir hat blasse Augen. Die Farbe vertieft sich nur, wenn wir Kontrolle ausüben.“

Kantrolle, ja das war passend, aber noch passender wäre Manipulation, oder Zwang. Soweit ich das verstanden und gesehen hatte, konnten sich Menschen gar nicht gegen diese Gabe wehren. „Hast du das bei mir auch schon mal gemacht?“

Zögern. „Ein Mal“, sagte er dann langsam. „Aber nur, um dich von deinen Schmerzen zu befreien“, fügte er schnell hinzu, als er sah, wie plötzlich die ganze Farbe aus meinem Gesicht wich. „Als du das letzte Mal bei mir warst. Der Vollmond hat dir Schmerzen bereitet, und das war das Einzige, was ich für dich tun konnte.“

An diesen Abend konnte ich mich nicht wirklich erinnern. Und selbst wenn, wer bestätigte mir denn, dass es wirklich das Einzige Mal war? Ich glaubte nicht, dass ich mich erinnern konnte, wenn er es noch weitere Male getan hatte. Die Panik, die gerade ein wenig abgeflaut war, brach mit ganzer Kraft wieder über mich hinein. Ich zerrte an meinem Arm, wollte mich losmachen, einfach weg von ihm, weg von allem, aber sein Griff blieb weiterhin unnachgiebig.

„Cheyenne, hör bitte auf.“

Ich schlug, trat nach ihm so fest ich konnte, konnte mich aber nicht befreien.

Raphael ergriff auch noch meinen zweiten Arm, und nahm mir das letzte bisschen Freiheit, das mir geblieben war. „Cheyenne bitte, du brauchst keine Angst vor mir zu haben, ich tu dir nichts.“

„Du hast mir schon längst etwas getan!“, schrie ich ihn an. Er hatte in mir Gefühle geweckt, die ich nicht mehr wollte, hatte mich belogen, ausgenutzt, für seine Zwecke, so wie alle anderen auch.

Ein Wagen fuhr an den Bordstein, und mit einem Schrecken erkannte ich, dass es der Fiat Punto von Diego war. Die Beifahrertür ging auf, und Lu stieg aus, kam direkt auf mich zu, und meine Angst wuchs. Sie waren hier, um mich zu holen, um mich in die Hölle zu schicken. Mit aller Kraft, die ich aufbrachte, trat ich zu, so wie Tristan es mir gezeigt hatte, genau in Raphaels Kniekehle, und brachte ihn damit zu Fall.

Auch Diego, und Tristan kamen nun aus dem Wagen.

Raphael verlor das Gleichgewicht, und ließ von mir ab, um seinen Sturz abzufangen. Das war meine Chance, und ich ergriff sie. Ich rannte einfach los, blind durch die Nacht in einer Gegend, in der ich mich nicht auskannte. Einfach nur weg. Aber meine Schritte blieben leider nicht die Einzigen. Sie verfolgten mich wieder.

An der nächsten Ecke, sah ich die Neonschrift von einer Spielhalle, und ein Plan reifte in meinem Kopf. Es war Freitagabend, die Halle musste voller Leuten sein. Wenn ich es nur schaffen würde, dort rein zu kommen, wäre ich in Sicherheit. Dort waren Menschen, die mir helfen konnten. Diego selbst hatte gesagt, dass es verboten war, ihre wahre Natur vor Menschen preiszugeben. Dort würden sie mir nichts tun können, ich musste nur dort rein …

Ich gab alles. Rannte unaufhaltsam auf den Schuppen zu. Meine Stiefel donnerten über die Gehwegplatten. Noch vier Meter. Drei, zwei, einer …

Ich riss die Eingangstür auf, und stolperte in den Laden. Drei Billardtische standen vor mir. Spielautomaten an allen Wänden. Ein Pokertisch, Black Jack, und eine Bar am anderen Ende, und alles war voll mit gutgelaunten Menschen. Zumindest hoffte ich, dass es Menschen waren. „Hilfe!“, schrie ich mit zitternder Stimme, und rannte über den braunen Teppich, weiter nach hinten, nur um von der Tür wegzukommen. „Oh bitte, ich brauche Hilfe.“

Die Leute in dem Laden wandten sich zu mir um, und eine Gruppe von fünf Kerlen und zwei Mädels unterbrachen ihr Billardspiel, um zu mir aufzusehen. Ich schätze, dass sie alle so Mitte zwanzig sein mussten. Ein Typ, mit braunem Haar, und Armen wie Baumstämme, löste sich von ihnen, und fing mich praktisch beim Laufen ab. „Hey, immer schön ruhig, wo brennt´s denn?“

Die Tür hinter mir schlug auf, und Diego stürmte den Laden. Gleich hinter ihm Lu und Raphael. Tristan bildete das Schlusslicht.

Panisch klammerte ich mich an den Arm von dem Kerl. „Sie wollen mich holen.“

Mr. Muskelmann folgte meinem Blick, und schob mich dann halb hinter sich. Seine Freunde, die mindestens genauso breite Oberarme hatten, traten an seine Seite, und verdeckten mich praktisch, mit ihren muskulösen Körpern. Keine Ahnung wer diese Kerle waren, vielleicht Bodybilder, aber ich war dankbar, dass ich sie in diesem Laden gefunden hatte.

Diego trat genau vor ihn. „Mach den Weg frei.“

„Warum sollte ich das?“ Muskelmann verschränkte lässig die Arme vor der Brust.

Zwei weitere Männer lösten sich von der Bar, älter und schlaksiger, aber nicht weniger mutig, und auch einer von den Spielautomaten stand auf.

Ich verfolgte wie Raphael zwischen den Ganzen Typen hin und her sah, aber wahrscheinlich waren es zu viele für ihn, als das er sie alle unter Kontrolle bringen konnte – ein Glück für mich.

„Weil ich dich sonst dazu zwinge“, knurrte Diego.

Die Typen lachten nicht, wie man es hätte bei der Überzahl annehmen sollen. Muskelmann hob einfach nur eine Augenbraue.

Tristan trat neben ihn. „Wir wollen kein Streit mit euch, wir wollen einfach nur unsere Freundin holen.“

Muskelmann sah über seine Schulter zu mir. Ich schüttelte vehement den Kopf, und trat weiter weg von der Gruppe. „Ich glaube nicht, dass sie von euch geholt werden will.“

„Das ist völlig unwichtig.“ Lu drängte sich zwischen Tristan und Diego in die erste Reihe, und trat so dicht vor Muskelmann, dass sich ihre Nasen fast berührt hätten. „Cheyenne“, sagte sie zu mir. „Lass das Theater, und komm mit uns. Sofort!“

Ich wich weiter zurück, sah mich nach einem Ausweg um. Ich musste hier raus.

„Cheyenne!“, knurrte Lu erneut, und dann ging Diego einfach nach vorne, wollte zwischen den Kerlen hindurch. Großer Fehler, denn die wollten ihn nicht lassen. Einer der Kerle schlug zu. Diego gab Kontre, und im nächsten Moment waren auch Raphael und Lu von der Partie. Tristan versuchte sich an der Seite zu mir vorbei zu mogeln, aber da waren noch die Kerle von der Bar, und der Typ von dem Spielautomat. Sie versperrten ihm schlich den Weg. Tristan holte aus, und … den Rest sah ich nicht mehr. Ich wirbelte einfach herum, und rannte auf die Damentoiletten. Wenn ich eins aus Filmen gelernt hatte, dann das man dort immer durchs Fenster abhauen konnte. Doch kaum war ich da, sah ich das Problem. Etwas, das in Filmen natürlich nie so war. Es gab nur ein kleines, und das ließ sich auch nur ankippen. Ohne weiter darüber nachzudenken, schnappte ich mit einen der Edelstahlmülleimer, und zertrümmerte damit die Scheibe. Es gab einen irre lauten Knall. Glas splitterte, Scherben flogen, und rieselten auf den Boden.

Schützend hob ich meine Arme vors Gesicht, bis auch die letzte Scherbe ihren Weg auf den Boden gefunden hatte, entfernte dann mit dem Eimer die Scharfkantigen Reste, und hievte mich durch das kleine Fenster.





Begreifen





Eine U-Bahn, drei Taxis, und einen Bus später, dämmerte bereits der Morgen, und ich war pleite. Die Fahrten mit den gelben Wagen hatten mich mein letztes Geld gekostet. Ziellos wanderte ich durch die morgendlichen Straßen. Mir war kalt, ich war pleite, und hatte keine Ahnung, was ich jetzt machen sollte.

Meine Verfolger mussten meine Spur verloren haben, denn ich hatte sie seit der der Schlägerei in der Spielhalle nicht mehr zu Gesicht bekommen. Das war auch der Zweck des ständigen Wechsels meiner Fahrzeuge, sie sollten meine Spur verlieren. Aber auch, wenn ich zumindest das erreicht hatte, so wusste ich nicht, wie es jetzt weitergehen sollte. Wohin sollte ich mich wenden? Was sollte jetzt passieren? Ich hatte keine Ahnung, was jetzt werden sollte. Nach Hause wollte ich nicht, und meine Freunde konnte ich sowieso vergessen. Ich hatte eine Zeitlang überlegt zurück zu Tim zu gehen, aber ich war mir sicher, dass sie auch dort nach mir suchen würden. Selbst Kevin, oder Franziska kamen nicht in Frage. Mit ihnen verstand ich mich ganz gut, und Lu wusste das. Es gab niemanden an den ich mich halten konnte.

Wenigstens waren die Panik und die Angst ein abgeflaut, und die Tränen schon lange versiegt. Das gab mir die Gelegenheit nachzudenken, doch eigentlich wollte ich gar nicht nachdenken, wollte das alles einfach verdrängen. Ich konnte es drehen und wenden wie ich wollte, aus dieser Sache kam ich nicht raus. Was ich in den letzten Stunden erfahren hatte, würde mein Leben verändern. Ein Werwolf? Ich? Und dann auch noch eine Prinzessin? „Plötzlich Prinzessin“, flüsterte ich, als mir der Titel dieses Films auf einmal vor Augen stand. Ich seufzte, und blieb stehen, sah mich das erste Mal seit einer Ewigkeit um.

Diese Gegend war mir völlig unbekannt. Hochhäuser, zerbröckelte Fassenden, gezeichnet vom Zahn der Zeit. Straßen die so eng waren, dass kaum zwei Leute Nebeneinader laufen konnten. Die Autos parkten zum Teil auf den Gehwegen. Überall lag Dreck und Hundekot, und in einer Türnische entdeckte ich einen Betrunkenen, der seinen Rausch ausschlief.

Ja, selig im Land der Träume, das wäre ich jetzt auch gerne. Nur ein Traum, ich müsste nur aufwachen, und das alles hätte ein Ende. Aber ich wachte nicht auf, dies war die Realität, es gab kein entrinnen.

Ich spürte eine Kälte in mir, die nichts mit der Temperatur zu tun hatte, mich aber bis in meinen Kern frösteln ließ. Ich schlang die Arme um meinen Körper, und tat es dem Betrunkenen gleich, suchte mir ein Plätzchen an dem ich mich niederlassen konnte, eine halbvermoderte Bank auf einem heruntergekommenen Spielplatz.

Um diese Zeit waren noch keine Kinder hier, dafür war es einfach zu früh, und hier würden mich auch niemand finden. Wie auch? Nicht mal ich wusste wo ich war, da würden meine Freunde – trief vor Hohn – es ganz sicher nicht wissen. Die Wahrscheinlichkeit, dass mich hier jemand aufspürte war sehr gering.

Ich zog meine Beine auf die Bank, schlang die Arme darum, und dann saß ich einfach nur da. Zehn Minuten, eine halbe Stunde, eine Stunde. Die Zeit wollte einfach nicht vergehen. Mir war kalt, obwohl es für diese Zeit schon relativ warm war. Es lag nicht an dem Wetter, das war mir klar, sondern an dem was in mir vorging, an meinem Geisteszustand.

Werwölfe und Vampire, wie war das nur möglich? Wie konnten diese Spezies unter den Menschen leben ohne entdeckt zu werden? Bei der heutigen Technik sollte das doch eigentlich unmöglich sein. Es gab so viele Menschen, da musste doch wenigstens einer etwas gesehen haben. Jedes Handy hatte eine Kamera, mit der man solche Wesen Filmen konnte. Durch die Medien müsste alles im Handumdrehen bekannt werden, und was war mit Besuchen beim Arzt? Es musste doch einfach auffallen. Ich verstand es nicht, nach meiner Auffassung war das unmöglich.

Mein Blick ging die ganze Zeit ins Leere.

Nun war ich Teil einer Welt, in die ich nicht gehörte. Vampire und Werwölfe, Mythen, die eigentlich nur dazu da waren, kleine Kinder zu erschrecken. Monster in der Nacht. Aber waren sie wirklich Monster, wie sie in Filmen immer dargestellt wurden? Das waren doch schließlich die Leute, mit denen ich aufgewachsen war, die mir Halt gegeben hatten, wenn ich ihn brauchte, die mit mir gelacht hatten, geweint, und mir Trost spendeten, wenn ich ihn brauchte.

Das war alles so verwirrend. Und wenn solche Fabelwesen wirklich existierten, was gab es dann noch? Elfen, Feen, Zentauren? Was war mit Meerjungfrauen? Steckte wirklich in jedem Mythos ein Kern Wahrheit? Und wenn ja, wie war es möglich, dass diese Wesen das alles vor den Menschen verbergen konnten, und warum? Was hatten sie zu verbergen, wenn die doch angeblich so zivilisiert waren?

Langsam dröhnte mir der Kopf von den ganzen Fragen. Alles drehte sich im Kreis. Mir schwebten noch hundert weitere im Kopf herum, aber nicht auf eine einzige wusste ich die Antwort. Das war echt deprimierend. Trotzdem konnte mein Kopf einfach nicht aufhören zu arbeiten.

Langsam kletterte die Sonne am Horizont herauf. Die ersten Frühaufsteher waren schon unterwegs, aber keiner achtete auf mich. Warum sollten sie auch, ich sah völlig normal aus, wie ein Mensch eben, aber ich war kein Mensch, ich war niemals einer gewesen, ich war ein Monster, ein Ungeheuer.

Eine einsame Träne bahnte sich ihren Weg über mein Gesicht, und dann noch eine, und noch eine. Es dauerte nicht lange bis ich schluchzend dasaß, weil ich einfach nicht mehr weiter wusste. Was sollte jetzt aus mir werden? Was sollte ich tun? Alles war in einer Nacht kaputt gegangen. Ich hatte mich nur amüsieren wollten. Wäre ich doch nur nicht auf diesen Dachboden gegangen, dann hätte ich weiter selig in meiner Unwissenheit leben können, aber war das wirklich so viel besser? Ja, entschied ich. Wenn die Wahrheit so weh tat, war es besser eine glückliche Lüge zu leben.

Gott, ich wollte kein Werwolf sein, oder Halbwerwolf – nannte man das so? –, ich wollte einfach nur Cheyenne sein, ein unbedeutendes Individuum in der Gesellschaft.

„Hier, nimm.“

Erschrocken riss ich den Kopf hoch, in Erwartung eines dieser Monster zu sehen, doch es war nur ein älterer Mann, der Kopf war fast kahl, die Augenbrauen buschig, und die die Statur rappeldürr. Er trug einen alten, löchrigen Mantel, eine Fleckige Hose, und Schuhe die ihre besten Zeiten schon lange hinter sich hatten. Außerdem roch er unangenehm. Ein Obdachloser, und er hielt mir ein Päckchen Taschentücher vor die Nase.

„Na los, nimm schon, sie sind sauber.“

Fast zögernd nahm ich sie. Ich musste wirklich scheiße aussehen, wenn schon ein Obdachloser zu mir kam, und mir seine Hilfe anbot. Sehr geräuschvoll schnäuzte ich mich, und wischte mir die Tränen aus den Augen. Leider kamen immer neune nach, und so war das erste Taschentuch ziemlich schnell durchnässt.

„Stört es dich, wenn ich mich setze?“

Ich zuckte nur mit den Achseln. Warum auch sollte es mich stören? Wenigstens war er ein Mensch. Ich sollte eher ihn warnen, dass er im Begriff war, sich mit einem Monster abzugeben.

Die Bank neben mir bog sich unter seinem Gewicht durch. Sie war so morsch, dass es mich nicht gewundert hätte eine Etage tiefer zu landen.

„Das Leben kann manchmal echt mies sein“, sinnierte er nach einer Schweigeminute.

Ich gab ein halb ersticktes Geräusch von mir. Wenn er nur wüsste. Meine Augen wurden wieder feucht, und drohten überzulaufen. Hastig drückte ich mir das Taschentuch dagegen.

„Wie kommt es, das ein so hübsches Mädchen an diesem Ort sitzt, und weint, hm? Das Leben ist doch viel zu schön, um es mit Tränen zu vergeuden.“

Ich lachte freudlos. „Sie würden es mir sowieso nicht glauben, auch wenn ich es ihnen erzählen würde.“ Niemand würde mir ein Wort von dem glauben, was ich zu sagen hatte. Wie sollte er auch? Noch vor ein paar Stunden hätte ich jeden der mir von Werwölfen erzählte als einen Spinner abgestempelt. Aber es war wahr, es gab sie wirklich, ich hatte es mit eigenen Augen gesehen

„Oh du würdest dich wundern, was ich alles glaube.“ Er breitete die Arme über die Rückenlehne aus. „Ich bin ganz Ohr.“

Ich seufzte. Spielte mit dem bereits dritten Taschentuch in meinen Händen herum. Vielleich sollte ich wirklich den Mund aufmachen. Dann konnte er die netten Männer mit der Zwangsjacke holen. In einer Klapse wäre ich vor Fabelwesen wenigstens sicher. Außer natürlich, dort arbeiteten auch Monster, die sich an den Seelen Unschuldiger genüsslich taten. Seufz. „Ich hab erfahren, dass ich nicht die bin, für die ich mich gehalten habe, dass meine Familie, meine Freunde andere sind, als sie mich haben glauben lassen. Alles was sich bisher kannte, war eine Lüge, mein ganzes Leben besteht aus Betrug.“

„Hm“, machte er. „Das hört sich sehr schlimm an.“

„Sie machen sich keine Vorstellung.“ Niemand konnte das.

Wie ein kurzer Moment doch alles verändern konnte. Nur ein kleiner Kuss, und als folge verlor ich alles was mich ausmachte. Wer war ich also? Was von dem Mädchen das ich kannte, war jetzt noch übrig? Warum hatte ich nie bemerkt, dass ich anders war?

„Aber weißt du“, sagte der Obdachlose, „so schlimm im Augenblick auch alles sein mag, ich habe gelernt, dass es einen Punkt im Leben gibt, an dem man nicht mehr weiter sinken kann. Wenn du ganz unten angekommen bist, gibt es nur noch den Weg nach oben.“

Wie schön es wäre, das glauben zu können. „Das ist eine Sache, aus der ich leider nicht mehr rauskomme.“ Nie mehr. Ich war eine Kreatur der Dunkelheit, das Böse das im Schrank kleiner Kinder lauerte, und ihnen Alpträume bescherte. Ich war Van Helsings Beute.

Ein fast hysterisches Kichern entschlüpfte mir, als in mir die Vorstellung aufstieg, wie ich meine Brust von einer Armbrust des berühmt berüchtigten Vampirjäger durchbohrt wird. War ich jetzt auf Silber allergisch? Wuchs mir unter dem Vollmond ein Pelz? Mein Kichern erstarb, als ich an das wenige erinnerte, was ich an dem letzten Videoband bei Raphael und Tristan erlebt hatte. Nur einige Bilder waren mir aus dieser Nacht geblieben. Warum? Was war dort mit mir geschehen?

Wieder stiegen mir Tränen in die Augen. War es das erste Mal, dass mich meine Erinnerung betrogen hatte, oder gab es da noch mehr Nächte.

„Weißt du Mädchen, du solltest nach Hause gehen“, sagte der Kerl nach einer Weile. „Das hier ist keine Gegend für jemand wie dich.“

Jemand wie mich? Wusste er was ich war?

Ich wandte mich dem Mann zu, diesem Mann der weder Geld noch ein Zuhause besaß, und trotzdem war er besser dran als ich. In sein Leben waren Vampire und Werwolfe nicht eingefallen, er konnte nachts noch gut schlafen, er war kein Monster. Zumindest hoffte ich das. Einen Vampir konnte ich auf den ersten Blick erkennen. Jetzt wusste ich ja, wonach ich Ausschau halten musste. Doch bei den Werwölfen kannte ich das Erkennungsmerkmal nicht. gab es überhaupt eines? Konnte er auch zu ihnen gehören? Und wenn ja, würde das etwas ändern? Nicht wirklich, dann hätten wir wenigstens etwas gemeinsam.

„Na los, geh nach Hause zu deinen Eltern, es wird sich sicher alles klären, du wirst schon sehen.“

Ich nickte, aber ich ging nicht. Weder als er sich verabschiedete, noch als die ersten Kinder auf den Spielplatz strömten. Ich konnte mich einfach nicht dazu aufraffen zu den Leuten zurückzukehren, die mich und mein Leben betrogen hatten.

Verdammt, ich hatte immer gemocht wer ich war, ich wollte niemand anders sein, keine Prinzessin, und ganz sicher kein Werwolf. Warum nur hatte mir das passieren müssen? Warum mussten die Monster aus den Mythologien und Legenden plötzlich zum Leben erwachen?

Stunde um Stunde saß ich auf dieser Bank, stellte mir diese Fragen ohne eine Antwort zu bekommen, und sah Menschen kommen und gehen. Frauen, Männer, und Kinder. Sie alle hatten keine Ahnung, was in der Dunkelheit auf sie lauerte. Warum konnte ich nicht zu ihnen gehören? Ich hatte nie jemand anders sein wollen, als ich war, warum nur verdammt mich das Schicksal dann dazu, es trotzdem zu sein? Ich verstand es nicht.

Mein Körper fühlte sich taub an, als ich irgendwann am Abend die Kraft fand, mich zu erheben. Mein Herz war schwer, und mein Kopf leer. Ich wollte nicht mehr denken, wollte das alles nur vergessen, aber es hatte sich in mein Hirn gebrannt. Jedes Wort, jedes Bild.

Verdammt, ich konnte mich nicht ewig verstecken. Außerdem waren meine Klamotten dreckig, mein Geldbeutel leer, und mein Herz nur noch ein Scherbenhaufen. Das Einzige was blieb, war der Weg nach Hause.

Es dämmerte bereits, als mich meine Füße langsam durch die Straßen trugen. Da ich mein ganzes Geld schon für Taxifahrten ausgegeben hatte, blieb mir gar nichts anderes übrig, als auf die öffentlichen Verkehrsmittel zurückzugreifen. Zwei Mal musste ich umsteigen, bis ich die Buslinie fand, die mich bis fast vor meine Haustür brachte. Von hier aus waren es nur noch ein paar Minuten Fußweg, aber als ich den Bus verließ, stand ich einfach nur da, unschlüssig, ob ich weiter gehen sollte, oder mich lieber in den nächsten Bus setzte, und wieder wegfuhr. Früher oder später musste ich diesen Weg gehen, also warum nicht jetzt? Meine Füße bewegten sich nicht. Ich sollte, musste sogar, aber ich konnte einfach nicht. Ich hatte Angst, wurde mir klar, ich hatte Angst vor dem was auf mich wartete, vor dem was auf mich zukam.

„Mau.“

Erschrocken fuhr ich zusammen. Elvis. Dieser miese Kater! „Musst du mich so erschrecken?“

„Mauau.“

Gott, ich wäre fast an einem Infarkt gestorben. Mein Herz hämmerte in meiner Brust, als wollte es sich von meinem Körper losreißen.

Er stromerte aus einem Gebüsch, und schmiegte sich schnurrend an meine Beine. Dann ging er ein paar Schritte Richtung Straße, und mauzte mich erneut an. Es war offensichtlich, dass er auf mich wartete, wollte dass ich ihm folgte, aber irgendwie war ich noch nicht bereit dafür. Um ehrlich zu sein, wurde die Verlockung einfach wieder abzuhauen, mit jeder Minute größer.

Unruhig zuckte seine Schwanzspitze hin und her, und sein Blick war eindringlich auf mich gerichtet. „Mau.“

Okay, dachte ich, Schicksal ich komme, und wehe dir mir gefällt nicht, was du für mich bereithältst! Langsam machte ich einen Schritt vor den anderen, hatte das Gefühl, dass ich gerade neu laufen lernen müsste. Elvis wartete geduldig, bis ich an seiner Seite war, bevor er einfach über die Straße marschierte.

Er vorne weg, folgte ich ihm, und mit jedem Stück, das ich meiner Straße nähr kam, schlug mein Herz schneller. Ich konnte praktisch hören, wie mir mein Blut durch die Adern jagte. Aber ich lief weiter, immer Elvis hinterher.

Als er um die Ecke bog, in die Straße in der ich wohnte, verlor ich ihn für einen Moment aus den Augen, und war versucht einfach umzudrehen, doch dann hörte ich ihn fauchen, wilddrohend, und ich beeilte mich hinterherzukommen. Was ich dann sah, ließ mich abrupt anhalten. Es war später Abend, fast Nachts, aber die ganze Straße war unterwegs. Fast jeder unserer Nachbarn trieb sich draußen herum. Das schwule Pärchen, das schräg gegenüber wohnte, die Singletante, vom Ende der Straße, das nette Ehepaar, das vor einem Jahr nebenan eingezogen war, und der Familienpapa, der eine ganze Schar von Kindern zu füttern hatte. Jung und alt, alles aus der Straße war auf den Beinen. Jeder der hier stand, konnte ich einem Haus hier in dieser Straße zuordnen. Aber das war nicht das wirklich seltsame. Was mich so schockierte, waren ihre Klamotten. Jeder von ihnen, egal ob fünfundzwanzig, oder fünfundfünfzig, egal ob Mann, oder Frau, sie alle trugen Kleidung, die mich schwer an Armeeklamotten erinnerte. Kein Tarn, alle in schwarz, so wie … genauso wie die Typen, die bei Raphael und Tristan in der Wohnung aufgetaucht waren.

Sie standen in kleinen Gruppen zusammen, oder liefen nebeneinander eilig die Straße entlang. Und jeder einzelne hatte seinen Blick auf mich geheftet, in dem Moment, als ich um die Ecke gebogen war.

Ich schluckte. Vielleicht war es doch keine so gute nach Hause zu kommen.

Elvis fauchte eine Frau an, die mit ihren zwei Kindern gegenüber von Lu wohnte, und mir am nächsten stand. Sie beachtete ihn gar nicht, hatte nur Augen für mich, wie jeder andere auch. Alle hatten aufgehört, mit dem was sie gerade taten, und verharrten regungslos, als würden sie auf irgendetwas warten. Plötzlich traf mich die Erkenntnis. Ich war der Grund. Sie warteten auf mich, oder darauf, dass ich wegrennen würde, damit sie sich sofort auf mich stürzen konnten.

Ich hatte keine Ahnung, was hier los war, aber ich war fest überzeugt, dass sie etwas mit dieser Prinzessinnenkiste zu tun hatten, mit diesem Werwolfgelaber. Das sind Werwölfe, wurde mir plötzlich klar. Natürlich! Oh Gott, es konnte gar nicht anders sein. Ich hatte keine Ahnung, woher ich das plötzlich wusste, aber ich war mir ganz sicher. All diese Menschen waren Werwölfe. Ich habe seit Jahren unter ihnen gewohnt, ohne auch nur den Hauch einer Ahnung zu haben.

„Mau.“

Elvis Aufforderung, ihm weiter zu folgen, machte mir bewusst, dass ich Minutenlang einfach nur dagestanden und geglotzt hatte. Langsam setzte ich mich wieder in Bewegung, immer dem riesigen, schwarzen Kater hinterher, der jedem, der uns zu nahe kam warnend anfauchte. Er sah aus wie eine Klobürste, und knurrte wie eine wütende Bestie.

Keiner meiner Nachbarn kam uns zu nahe, aber jeder beobachtete mich. Selbst bei denen, die ich bereits hinter mir gelassen hatte, konnte ich die Blicke im Rücken spüren, was ich als sehr unangenehm empfand. Ich mochte es gar nicht, jemanden im Rücken zu haben, ohne dessen Absichten zu kennen. Doch ich ließ mir nichts anmerken, strecke selbstbewusst den Hals, drückte die Schultern durch, und ging die Straße entlang.

Als ich mich unserem Haus nährte, hörte ich Stimmen. Eine laute übertönte sie alle, und sie kam mir verdächtig vertraut vor. Das war Christel, Lus Mutter. Zuerst verstand ich kein Wort, doch je näher ich kam, desto deutlicher wurde ihre Stimme. „… euer ganzes Leben dazu ausgebildet, dass so etwas nicht passieren kann!“ Waren die ersten Worte, die ich noch leise wahrnahm. „Ihr seid beide Nahkampf erprobt, und es will mir einfach nicht in den Kopf, wie ein nichtwissendes Mädchen euch entkommen konnte. Und jetzt kommt mir nicht wieder mit den ganzen Typen, die euch aufgehalten haben. Es waren nur Menschen, ihr hättet sie mit Leichtigkeit aus dem Weg schaffen …“

„Du selber hast mir doch beigebracht, dass wir uns unauffällig benehmen sollen!“ Das war Lu. „Die Kerle massenhaft niederzuschlagen fällt nach meiner Auffassung nicht unter Unauffällig!“, konterte sie ihrer Mutter.

„Aber doch nicht in einer solchen Situation!“, schrie Christel nun förmlich. „Nicht wenn sich die Prinzessin in einem solchen Zustand befindet …“

Ich lief am Gartenzaun entlang, und konnte sie jetzt nicht nur hören, sondern auch sehen. Sie stand in meinem Garten auf Krücken mit dem Rücken zu mir, trug die gleiche Kleidung, wie jeder andere aus der Nachbarschaft, und schrie Lu und Diego an.

„… und jetzt seid ihr nicht mal in der Lage euren Schützling aufzuspüren!“ Sie raufte sich die Haare. „Ein ganzes Leben wurdet ihr dafür ausgebildet, und nun benehmt ihr euch wie zwei blutige Anfänger, die nur … hörst du mir überhaupt zu?“

Nein, Lu hörte ihr nicht mehr zu, denn als ich in den Garten trat, entdeckte sie mich, und machte einen Schritt an ihrer Mutter vorbei, auf mich zu. Unter ihren Augen hatte sie tiefe schwarze Ringe, als hätte sie seit Tagen nicht geschlafen, und ihre Hautfarbe war sehr blass. Sie sah einfach fertig aus.

Ich stand nur da, und sah sie kalt an. Als sie einen weiteren Schritt auf mich zukam, und die Arme nach mir ausstrecke, trat ich zurück. Sie sollte gar nicht glauben, dass ich jetzt in irgendeiner Form Interesse an ihr hätte. Weder als Freundin, noch als Umbra. Sie hatte mich betrogen, wie jeder andere in diesem Haus, in dieser Straße.

Als auch Diegos Blick auf mich fiel, drehte Christel sich zu mir herum, und Erleichterung flackerte in ihrem Gesicht auf. Auch meinem männlichen Umbra war die Erschöpfung anzusehen.

Zunehmend verstummten auch die anderen Leute … sorry, Werwölfe, in unserem Garten, und richteten ihre Aufmerksamkeit auf mich.

Ich sah Yasmin, die mit Ausnahme von Diego und Lu die einzige war, die nicht in dieser schwarzen Armeekluft rumlief. Auch Isabelle, die Mutter von Diego, die vor sieben Jahren wegen einer Jüngerin von ihrem Mann verlassen wurde, war hier. Sie stand mir einer Gruppe zusammen, die sowohl aus Menschen, als auch aus Hunden bestand. Genau genommen war der einzige Hund im Garten Pirat, alles andere waren Wölfe, große Wölfe, Werwölfe.

Keiner von ihnen kam auf mich zu. Wie schon auf der Straße, standen sie einfach nur da, und warteten darauf, was ich tun würde. Und ich tat nur eins. Ich warf meinen Umbra einen kalten Blick zu, der sie bis ins Herz treffen sollte, so wie sie mich getroffen hatten, und ging dann zum Haus.

Die Tür war offen, so brauchte ich meine Schlüssel nicht aus der Tasche ziehen.

Im Haus sah es nicht anders als draußen aus. Überall waren Werwölfe, sowohl in Menschlicher, als auch in tierischer Gestalt, und sie alle sahen mich an, sobald ich über die Schwelle getreten war.

Elvis ging nach wie vor, vor mir her, was sehr ungewöhnlich war, da er sich normalerweise nie in die unteren Etagen wagte. Aber er war sowieso ein außergewöhnlicher Kater, der mich immer beschützte, wenn er der Meinung war, dass ich seinen Schutz benötigte. Vielleicht war dem auch jetzt so. Er passte auf mich auf.

Ich ging den Flur entlang, und hielt am Esszimmer an, um mich nach den Geräuschen aus dem Raum zu erkundigen …

Ein Mann in schwarzer Armeekleidung holte aus, und schickte Raphael – was machte der den hier? – mit einem Schlag auf den Boden. Zwei weitere – unter ihnen Carel – eilten herbei um ihn zurück auf den Stuhl zu setzten, von dem er zuvor aufgesprungen sein musste.

Vor Schreck schlug ich die Hände vor den Mund. Warum wurde er geschlagen? Im nächsten Moment bekam ich die Antwort. Der Mann in schwarz drehte sich zu mir herum, und zeigte mir seine lädierte Nase. Sie war gebrochen. Raphael musste zuerst zugeschlagen haben.

Der Mann hielt abrupt an, als er mich sah, und auch die anderen im Raum bemerkten meine Anwesenheit . auch Raphael und Tristan. Raphael wollte aufspringen, wurde aber sofort von Carel zurück auf den Stuhl gedrückt.

Langsam ließ ich meine Hände sinken. Mehr als eine Überraschung war mir in den letzten Minuten zuteil geworden, aber nie hätte ich damit gerechnet, Tristan und Raphael hier zu sehen. Neuerlicher Schmerz, den ich allein Raphael zuschob, erwachte in mir. Ich hätte nicht gedacht, dass es so schwer sein würde, ihn noch einmal vor Augen zu haben. Das Bedürfnis, meine Arme um ihn zu schlingen, und mich davon zu überzeugen, dass es ihm gut ging, rang mit dem, ihm auch eine zu verpassen.

Neben ihm saß Tristan, und seine Augen zeugten denselben Ausdruck, wie bei unserer ersten Begegnung, Trauer. Wie auch Lu und Diego, trugen sie noch genau die gleichen Sachen, wie auf Tims Party. Was machten sie hier, ganz offensichtlich gegen ihren Willen? Bevor ich den Mund öffnen konnte, um den Anwesenden diese Frage zu stellen, hörte ich hinter mir die Stimme meines Vaters, und kalte Wut packte mich.

„Cheyenne! Gott sei …“

„Du!“ Ich schnappte mir eine der vielen Vasen, mit denen meine Ma gerne das Haus dekorierte, und warf sie blind in die Richtung, aus der ich die Stimme hörte. Ich verfehlte ihn mehrere Meter, aber ein paar andere im Haus mussten hastig zur Seite springen, um nicht von unverdaulichen Gegenständen getroffen zu werden. „Du bist an allem schuld! Du hast mein Leben zu einer Lüge gemacht, und meine Freunde zu verbündeten. Du hast mir alles genommen, wofür ich gelebt hab!“, brüllte ich, und suchte nach einer weiteren Vase, aber die nächste stand zwei Meter von mir entfernt auf einem Beistelltisch.

Mein Vater hob verteidigend die Hände. Diese Geste sollte wohl beruhigend wirken. „Cheyenne, ich weiß, das Ganze ist nicht ganz einfach zu verstehen, aber vielleicht solltest du dich erst mal beruhigen, dann können wir …“

„Ich will mich aber nicht beruhigen!“ Ich überwand die zwei Meter, und warf die nächste Vase nach ihm. Diesmal verfehlte ich ihn nur, weil er rechtzeitig zur Seite sprang. Ich war so wütend auf ihn, dass ich am liebsten ganz andere Dinge nach ihm geworfen hätte, dass ich ihm am liebsten geschlagen hätte. „Du bist an allem schuld, nur weil du unbedingt ein Kind mit einem Menschen in die Welt setzen musstest …“

„Cheyenne …“

„… weil du nicht bei deinesgleichen bleiben konntest, und wer muss das ganze jetzt ausbaden? Ich!“ Tränen der Wut stiegen mir in die Augen. „Hast du jemals darüber nachgedacht, was es für mich bedeutet? Oder dachtest du einfach, das ganze würde sich schon einrenken? Wie konntest du mir das nur antun?“

„Hör mir doch bitte zu, ich …“

„Ich will dir aber nicht zuhören! Mein ganzes Leben habe ich dir zugehört, habe dich angebetet, du warst mein Held, und was hat mir das gebracht? Nichts als Lügen! Ich wurde in eine Welt hineingeboren, für die ich nicht geschaffen bin. Du hast zugelassen, dass ich etwas werde, das ich nicht sein will, du hast aus mir ein Monster gemacht, ein Monster wie du auch eins bist, wie jeder gottverdammte Nachbar einer ist. Was deine Eltern mit dir getan haben, geschieht dir ganz recht. Für mich bist du auch gestorben, ich hasse dich!“

Bei den letzten Worten wurde mein Vater ganz blass. Ich spürte keine Reue, das geschah ihm ganz recht. Er war an allem Schuld. Meine Worte hatten ihn getroffen, und das war auch gut so.

Ich warf ihm noch einen vernichtenden Blick zu, und rannte dann die Treppe nach oben. Dabei stieß ich noch unseren Gärtner zur Seite, der – Überraschung, Überraschung – auch in schwarz durchs Haus lief. Ich war umgeben von Werwölfen. Jeder verdammte Scheißkerl in meinen Leben war ein beschissener Werwolf! Jeder Kerl, und jedes Weib, außer meiner Mutter, aber auch sie wusste über alles Bescheid, sie hatte an alle dem genauso Schuld.

Elvis flitzte an mir vorbei, und stand schon an meiner Zimmertür, als ich sie erreichte. Ich ließ ihn rein, schlug die Tür dann mit einem Knall hinter mir zu, und verriegelte das Schloss. Ich wollte niemanden von ihnen sehen, nie wieder! Jeder den ich zu kennen glaubte, hatte mich betrogen, sogar Menschen, mit denen ich kaum etwas zu tun hatte. Sie alle hatten mir etwas vorgespielt, und dafür hasste ich sie. Sie alle, jeden Einzelnen von ihnen.

Meine Hände zitterten, mein Herz raste wie wild, und als ich die Bilder an meiner Wand sah, die von glücklichen Kindertagen zusammen mit meinen Eltern, und meinen Freunden, packte mich die Wut erneut. Ich riss sie von den Wänden, und schmiss sie weit von mir weg.

Mit einem Hechtsprung rette sich Elvis auf meinen Schrank, um das ganze aus sicherer Entfernung zu beobachten. Um zu sehen, wie ich weitere Bilder von der Wand riss, und sie von mir schleuderte, eins genau ihn meine Horrorsammlung, bestehend aus DVD, Figuren, und Andenken von Ausflügen die Sie das Gruseln lehren, von Halloween, und plötzlich hasste ich sie auch. Ich riss alles aus meinem Regal raus, und schiss es auf den Boden, trat darauf herum, wollte alles zerstören. Ich brauchte keine Horrorsammlung mehr, der Horror hatte in mein Leben Einzug erhalten, und würde mich für den Rest meiner Tage begleiten, ohne ihm entkommen zu können. Werwölfe und Vampire auf DVD? Ha! Ich brauchte nur nach unten zu gehen, und dort würde ich sie Live haben!

Eine Keramikfigur von einer schönen, jungen Vampirlady, mit blutigen Zähnen fiel mir in die Hände. Ich hatte sie auf einem Trödelmarkt entdeckt, und gekauft, weil sie mir so gefiel, aber jetzt hasste ich auch sie. Mit aller Kraft schleuderte ich sie von mir. Sie knallte gegen die Wand, zerschellte dort, und fiel in ihren Einzelteilen auf meine Kommode.

Ich sank auf die Knie. Tränenüberströmt, mit zitternden Händen saß ich inmitten den Überresten meines Lebens. Einer Welt, die ich für meine gehalten hatte. Nichts hatte noch einen Wert für mich.

Ich saß einfach da, bis ich eine kleine, raue Zunge an meiner Hand spürte. Elvis war vom Schrank heruntergekommen, und wollte mich trösten. Der Einzige in meinem Leben, der mich nicht verraten hatte. Ich zog ihn auf meinen Schoss, schlang die Arme um seinen warmen Körper, und weinte begleitet von seinem beruhigenden Schnurren.

***

Tropfnass stieg ich aus der Dusche, und wickelte mich in ein blaues Frotteehandtuch, als ich von draußen die Rufe hörte. Für einen Moment war ich gewillt, sie einfach zu ignorieren, aber dann war ich doch zu neugierig, und öffnete mein Badezimmerfenster, um eine Erklärung für diesen Tumult zu bekommen.

Es war bereits weit nach Mitternacht. Nur der Schein der Lichtbefluteten Fenster, ließ mich die bizarre Szene dort draußen verfolgen. Raphael und Tristan jagten gefolgt von ein paar dieser Armeetypen aus dem Haus, genau auf den Zaun zu. Raphael sprang mit einem Satz auf hinauf, hielt sich dort, weiß Gott wie, auf dem Zaun in der Hocke, und ergriff Tristans Hand, die er seinem Bruder entgegenstreckte. Er zog ihn zu sich hoch. Gemeinsam sprangen sie auf der anderen Seite herunter, und rannten davon. Die Armeetypen kamen dort nicht hinterher, und mussten einen Umweg durchs Gartentor nehmen, das auch erst noch aufgeschlossen werden musste.

Raphael war schon innerhalb von einer Sekunde nicht mehr zu sehen, so schnell war er. Kein Wunder, dass er das Taxi hatte einholen können, Vampirgeschwindigkeit nahm ich an, aber nein, Vampire waren ja nichts Übernatürliches. Und Tristan verschwand zusehends, in den Schatten der Nacht. Die Brüder waren fort. So schnell sie sie in meinem Leben geplatzt waren, verschwanden sie nun auch wieder. Einfach weg. Eine einzelne Träne ran mir über die Wange, und ich schall mich selber eine Idiotin. Warum sollte ich ihnen eine Träne nachweinen? Sie waren nicht besser, als all die Anderen.

Ich schloss das Fenster, und griff nach meinem Föhn. Sollten die Brüder doch bleiben wo der Pfeffer wuchs. Wenn ich jetzt so darüber nachdachte, waren sie wohl doch keine Brüder. Ich meinte, ich hatte keine Ahnung, wie Vampire und Werwölfe sich Fortpflanzten, aber es kam mir doch ziemlich absurd vor, anzunehmen, dass sie Brüder waren, aus dem Leib derselben Mutter. Außerdem hatte Raphael doch gesagt, dass sie nur Adoptivgeschwister seinen, was natürlich auch Erstunken und Erlogen war. Alles was sie mit gesagt hatten, war gelogen gewesen, also auch das. Wahrscheinlich waren sie nichts weiter, als Freunde, die sich einen Spaß daraus gemacht hatten, mir das Leben ein bisschen zu vermiesen. Nein, sie waren wirklich keine Träne wert. Es war besser, das sie weg waren, und sich nie wieder blicken ließen. Und trotz dieser Tatsache, konnte ich mich dem Gefühl nicht erwehren, etwas Wichtiges verloren zu haben.

Raphael…

Ich schüttelte jeglichen Gedanken an ihn ab, oder versuchte es zumindest. Es war besser so.

Zehn Minuten später waren meine Haare trocken, und gekämmt, mein Zähne geschrubbt, und ich wusste nichts mehr, womit ich mir die Zeit im Bad vertrödeln sollte, also mein Zimmer.

Ich hatte noch Ewigkeiten in dem durcheinander gesessen, bis ich mich dann mit Elvis auf mein Bett verkrochen hatte. Dort war ich in einen kurzen unruhigen Schlaf gefallen, in dem ich von blutrünstigen Monstern heimgesucht wurde. Als ich wieder aufgewacht war, hatte ich das Chaos, aus dem mein Leben bestand, nicht mehr ertragen, und war duschen gegangen. Auch jetzt, als ich die Tür öffnete, und wieder all das sah, hatte ich weder Kraft, noch Interesse, meine Zerstörungswut zu …

Ich erstarrte.

Das war doch nicht möglich. Inmitten meiner demolierten DVD Sammlung stand Raphael. Der Raphael, den ich vor wenigen Minuten hatte davon laufen sehen. Mit dem Rücken zu mir besah er die Überreste meiner Eigentümer.

„Wahrscheinlich willst du mich nicht sehen.“

Seine Stimme löste mich aus meiner Starre. „Das ist die Untertreibung des Jahrhunderts“, sagte ich kalt. Wie war er hier rein gekommen? Ich hatte meine Tür doch verriegelt, und mein Fenster war geschlossen. Außerdem hatte ich ihn doch gerade weglaufen sehen. „Wie hast du es geschafft in mein Zimmer zu kommen?“

Er zuckte mit den Schultern. „Durchs Fenster. Ich bin gut im öffnen von verschlossenen Dingen.“

Er war im mein Zimmer eingebrochen? Das machte mich echt wütend! War ihm den gar nichts heilig? „Aber ich hab gesehen, wie du abgehauen bist.“

„Ablenkungsmanöver“, sagte er schlicht. „Ich wollte mit dir sprechen, aber die Wächter haben uns nicht zu dir gelassen, und da wir sowieso abhauen wollten.“ Er zuckte wieder mit den Achseln, kehrte mir aber weiterhin den Rücken. „Dann bin ich zurückgekommen. Keiner außer dir weiß, dass ich im Haus bin.“

Das machte mich wütend, mehr noch. Ich wollte ihm am liebsten den Hals umdrehen. „Warum bist du hier?“, knurrte ich ihn an. Er sollte einfach wieder verschwinden. Ich hatte mich eben damit abgefunden, dass er weg war, und jetzt tauchte er hier auf, und sorgte für weitere Seelenqualen.

„Hier in diesem Haus war ich, damit dein Vater kontrollieren konnte, dass ich für immer aus deinem Leben verschwinde.“ Er wandte sich zu mir um, und zeigte mit damit ein ansehnliches Veilchen, dass er vermutlich dem Werwolf aus dem Esszimmer zu verdanken hatte. „Er hat in Biyas Bescheid gegeben, dass Tristan und ich uns in Berlin aufhalten, und wir sollen abgeholt werden, um zurück zu unseren Eltern gebracht zu werden.“

Ich funkelte ihn wütend an. „Das meinte ich nicht.“

„Hier in deinem Zimmer bin ich, weil ich mit dir reden möchte.“

Reden. Warum in Gottes Namen, wollte alle Welt mit mir reden. „Noch mehr Lügen? Nein danke. Ich hab für den Rest meines Leben genug davon!“

„Keine Lügen mehr“, sagte er. „Nur noch die Wahrheit.“

Dass er es wagte, dieses Wort in den Mund zu nehmen. Seit ich ihn kannte, hatte er viele Dinge von sich gegeben, aber nichts davon war die Wahrheit gewesen.

„Bitte Cheyenne, hör mir einfach nur zu, und entscheide dann.“ Mit seinem Blick flehte er mich an, und ich wollte ihn einfach nur noch in den Arm nehmen, und ihm sagen, dass alles wieder gut werden würde. Ich wollte ihn bei mir wissen, ihm alles vergeben, aber ich konnte einfach nicht. Stattdessen blieb ich einfach wo ich war, und ließ meinen Mund geschlossen.

Raphael, der mein Schweigen offensichtlich als Zustimmung auffasste, begann zu erzählen: „Damit du das ganze verstehen kannst, muss ich ein bisschen weiter ausholen.“

Ich wartete, nicht gewillt, irgendetwas darauf zu erwidern.

„Ich bin in Biyas geboren, genau wie Tristan. Biyas ist ein Dorf, das nur von Vampiren und Werwölfen bewohnt wird, daher wusstest du von seiner Existenz nichts, bis ich dir davon erzählt habe. Sie haben alles was mit Werwölfen zu tun hat, von dir geheim gehalten. Außerdem wissen sowieso nur wenige Menschen von meinem Dort. Es passiert nur selten, dass sie dort durchkommen, und dass sie sich dort ansiedeln, wissen wir zu verhindern …“

„Klar, wo ihr die Menschen doch allein durch einen Blick kontrollieren könnt.“ Mit verschränken Armen lehnte ich mich gegen den Türrahmen, und wurde mir plötzlich bewusst, dass ich nichts als ein Handtuch trug. Warum wurde mir deswegen plötzlich so heiß? Ich zog den Knoten fester, war nicht gewillt, plötzlich ohne Handtuch dazustehen.

„Nur weil wir das können, heißt das noch lange nicht, dass wir jeden Menschen, der uns begegnet, manipulieren. Du hast die Fähigkeit zu sprechen, quatschst du deswegen gleich jeden auf der Straße an?“

Ich funkelte ihn wütend an. „Das ist etwas ganz anderes.“

„Mag sein.“ Er seufzte, und ließ sich auf meine Bettkante sinken. „Wie dem auch sei. Mein Vater ist noch abgehauen, bevor ich überhaupt auf die Welt gekommen bin, und so wuchs ich allein bei meiner Mutter auf. Als ich etwa drei war, ist sie mit mir zum Spielplatz gegangen, und dort bin ich zum ersten Mal Tristan begegnet. Seine große Schwerster Vivien war mit ihm dort. Sie ist dreizehn Jahre älter als er.“

In meiner Erinnerung regte sich etwas. Klar, das Bild von einer jungen Frau, die Tristan gezeichnet hatte. Ich hatte es bei meinem ersten Besuch bei den Jungs an der Wand in seinem Zimmer entdeckt.

„Sie und meine Mutter kamen ins Gespräch, und von dort an haben wir uns regelmäßig beim Spielen getroffen. Bald waren wir unzertrennlich, wie Brüder, nur noch ein bisschen dicker. Auch Mams und Paps haben mich immer herzlich willkommen geheißen.“ Er sah zu mir auf. „Du musst wissen, dass meine Mutter ziemlich viel gearbeitet hat, um uns über die Runden zu bringen, so wurde Tristans Familie, schnell auch zu meiner eigenen. Irgendwann habe ich angefangen, seine Eltern auch als meine zu betrachten. Ich hatte nie einen Vater, und seiner hat mich mit offenen Armen empfangen. Und meine eigene Mutter hatte so wenig Zeit für mich, dass Mams mir mehr als willkommen war.“ Seufzend senkte er den Kopf wieder, und konzentrierte sich auf seine Finger. „Nicht alles was ich dir erzählt habe, war eine Lüge. Mams ist wirklich bei einem Autounfall gestorben, und damals hatte ich das Gefühl, dass es meine eigene Mutter war, die dort im Krankenhaus auf dem Sterbebett lag. Es hat mich innerlich zerrissen, als sie fort war. Verstehst du? Auch wenn ich nicht durch Blut mit ihr verwand war, so war sie doch ein Teil von mir.“

Ich verstand. Ich verstand auch, dass er und Tristan wirklich Brüder waren, wenn auch auf eine verquere Weise.

Eine Weile blieb er stumm, solange, dass ich mich schon fragte, ob seine Geschichte damit zu Ende war. „Wir lernten irgendwie damit zu leben.“ Seine Stimme war brüchig, und mir wurde klar, dass er nur deswegen solange geschwiegen hatte, weil er versuchte die Tränen zu unterdrücken. Ein neuerlicher Stich ging durch mein Herz, und der Drang ihn in den Arm zu nehmen, würde schier überwältigend, aber ich widerstand ihm, blieb wo ich war. Er hatte mein Mitleid nicht verdient, egal wie schwer er es gehabt hatte. Seit seinem Auftauchen, war mein Leben auch kein Zuckerschlecken mehr.

„Irgendwann schafften wir es, einfach weiter zumachen, aber dann fielen Sie in unser Dorf ein.“ Raphaels Hände ballten sich zu Fäusten, so dass die Knöchel weiß hervorstachen, und ich konnte den Zorn in seinem Gesicht sehen. „Mitten in der Nacht tauchten sie auf, legten im ganzen Dorf Feuer, sorgen für Chaos, und nahmen in der allgemeinen Verwirrung, weswegen Sie gekommen waren.“

Ich wollte nicht fragen, wollte lieber wütend auf ihn sein, aber meine angeborene Neugierde, ließ einfach nichts anderes zu. „Wer sind Sie?“

„Sklavenhändler.“ Seine Stimme war ein kaum zu verstehendes Kurren, und plötzlich sah er so wütend aus, wie ich mich fühlte. „Sie steckten Paps Haus in Brand. Ich erwischte einen dabei, wollte ihn aufhalten, habe aber zu spät begriffen, dass sie zu dritt waren. Sie schlugen mich einfach nieder.“

Ich hielt die Luft an. Sklavenhändler? So etwas gab es heutzutage doch gar nicht mehr. Andererseits, was wusste ich schon über die Welt, in die ich ohne mein Wissen hineingeboren wurde?

„Als ich wieder zu mir kam, war es bereits morgens, und ich lag im Krankenhaus. Überall um mich herum waren die Leute hektisch. Beschäftigt damit, den anderen Verwundeten zu helfen. Ich war nicht der einzige, der in dieser Nacht etwas abbekommen hatte.“ Er schnaubte. „Genau genommen, war ich noch ziemlich glimpflich davon gekommen.“ Plötzlich erschien Schmerz in seinem Gesicht, als es sich zurück an jenen Moment im Krankenhaus erinnerte. „Als ich erwachte, war meine Mutter bei mir, und auch Amber und Rebecca, die kleinen Schwestern von Tristan. Sie weinten, und mir wurde klar, dass etwas Furchtbares passiert sein musste. Sogar Amber weinte, etwas das sie nicht mehr getan hatte, seit sie ein Baby war. Sie ist zwölf musst du wissen, und voll in der Pubertät, ein kleiner Raudie, der schlimmer ist, als Tristan und ich zusammen, das kann ich dir sagen.“ Er lachte bitter. „Rebecca ist fünfzehn“, fügte er noch hinzu, bevor er mit der eigentlichen Geschichte fortfuhr. „Ist auch nicht so wichtig. Wie gesagt, sie weinten. Allein ihre Tränen zeigten mir, dass etwas ganz und gar nicht stimmte. Weder Tristan, noch Vivien, oder Paps drängten sich um mein Krankenbett. Meine Mutter erzählte mir, dass Paps bei Tristan war. Er wurde auch verletzt, befand ich derzeit auf der Intensivstation. Er hatte Amber und Rebecca aus dem brennenden Haus geholt, der Volltrottel, und war dann noch mal hinein marschiert, um Vivien zu suchen. Dabei ist das halbe Haus über ihm zusammengebrochen. Irgendwie hatte er es in den Keller geschafft, und dort mit seinen schweren Bandwunden ausgeharrt, bis er aus den Trümmern gezogen wurde. Es war ein Wunder, dass er nicht an den Rauchschwaden erstickt ist. Von diesem Tag hat er die Narbe auf seiner Schulter, aber das hast du dir sicher schon erraten.“

Ja, das hatte ich.

„Aber egal.“ Er schüttelte den Kopf, als wolle er sich von einem Gedanken befreien. „Tristan und Paps waren in Sicherheit, nur darauf kam es an, doch ich brauchte nicht lange, um zu bemerken, dass meine Mutter mit keinem Wort Vivien erwähnte, also sprach ich sie direkt darauf an, fragte sie, warum sie nicht auch mein Krankenlager belagerte, wie ihre Schwestern, und noch bevor meine Mutter antworten konnte, wusste ich es. Sie haben sie mitgenommen. Diese verfuckten Mistkerle von Sklavenhändlern hatten sie mitgenommen, sie, und noch ein Dutzend anderer Mädchen. Und ich? Ich hab mich nutzlos niederschlagen lassen, und konnte nichts dagegen tun.“ Er fuhr sich durch die langen Haare, die ausnahmsweise einmal offen waren. „Ich hab es nicht verhindern können.“

„Mir scheint, du hattest gar keine große Wahl. So wie sich das anhört, konntest du gar nichts tun.“ Ich musste das einfach sagen. Was er mir erzählte, war so schrecklich, dass meine Wut einfach verrauchte. Ich löste mich vom Türrahmen, und entgegen aller meiner Schwüre, ihn zu hassen, und zu schlagen, konnte ich gar nicht anders, als mich zu ihm zu setzen, und seine Hand zu nehmen.

Dankbar für diese kleine Geste, verschränkte er seine Finger mit meinen. „Ich hätte besser aufpassen können. Roger hat mich zum Umbra ausgebildet. Zwar besitze ich nicht die Kraft, die man als guter Schatten braucht, aber ich kannte die Techniken, ich wusste, worauf es ankam, wusste, dass man eine Situation erst besieht, bevor man eingreift, aber als ich gesehen habe, wie sie das Benzin rund ums Haus verteilt haben, hat mein Denken einfach ausgesetzt, und ich bin auf ihn zu.“

„Du kannst nichts dafür“, wiederholte ich, und drückte seine Hand leicht.

„Vielleicht“, räumte er ein, klang dabei aber nicht sehr überzeugend. Er gab sich die Schuld für das Geschehene, und das würde niemand aus ihm rauskriegen. Er sah mich an, direkt in meine Augen. „Für das was ich dir jetzt erzählen werde, wirst du mich hassen.“

Dann erzählt es mir nicht, wollte ich sagen, aber bevor ich dazu kam, legte er mir einen Finger auf die Lippen um mich still zu halten.

„Nachdem Tristan und ich das Krankenhaus verlassen hatten, gingen wir zusammen mit Roger, dem Verlobten von Vivien nach Tenor. Das ist eine ziemlich kleine Stadt, die vor dem Anwesen des Regenten liegt, dem Hof des Rudels der Könige. Wie auch Biyas wird sie hauptsächlich von Vampiren und Werwölfen bewohnt. Wir gingen also nach Tenor, ohne das Wissen unserer Eltern, die hätten uns nicht ziehen lassen, und baten um eine Audienz bei den Regenten, baten sie um Hilfe, auf der Suche nach Vivien, doch alles was wir bekamen, waren Beileidsbekundungen. Sie dachten nicht einmal darüber nach, ob sie uns helfen sollten, sie sagten einfach nur, dass es unmöglich sei eine einzelne Frau zu finden, und schickten uns zurück nach Biyas.“ Raphael schnaubte verachtend. „Es war ihnen scheiß egal, was mit dem Volk ist, es war ja kein Adliger, kein Betawolf, der verschwunden war, sondern ein einfacher Omegawolf, und die gibt es ja wie Sand am Meer. Das fiel ihn die Abteilung Vermisst, bei den Wächtern, mit so etwas wollten sie sich nicht rumschlagen.“ Er senkte wieder den Blick. „Ich weiß genau, dass sie helfen könnten, aber es interessierte sie einfach nicht.“

Ich konnte nicht sagen, ob es stimmte, was er sagte, schließlich kannte ich mich in dieser mir bisher verborgenden Welt nicht aus.

„Deine Großeltern wollten einfach nicht helfen, das war alles.“

Meine Hand verkrampfte sich. Großeltern. Der Teil meiner Familie, den ich nie kennen gelernt hatte. Plötzlich wollte ich nichts mehr hören, weil ich wusste, dass egal was jetzt kam, mich nur noch mehr verletzen konnte. „Raphael, hör auf.“

Ob er es gehört hatte, oder nicht, er sprach einfach weiter. „Zuerst wussten wir nicht, wie wir weitermachen sollten, aber dann stieß Roger auf eine Gruppe, die sich die Drachen nannte.“ Raphael ließ meine Hand los, und schob seiner Haare in den Nacken, so dass hinter seinem Ohr der schwarze Fleck zum Vorschein kam, den ich schon einmal bemerkt hatte. Aber es war kein Fleck, sondern ein Tattoo. Eine züngelnde, schwarze Flame, die sich hinter seinem Ohr versteckte, und mir seltsam bekannt vorkam. „Diese Gruppe hatte es sich zur Aufgabe gemacht, Sklaven zu befreien, wo sie nur können, und dazu ist ihnen jedes Mittel recht. Roger, Tristan, und ich traten ihnen bei. Auch Levi und Fynn gehören zu ihnen, durch die Drachen habe ich sie kennen gelernt. Dort habe ich auch die Fähigkeit erlernt, Schlösser aller Art zu knacken. Wegen ihnen war ich vor zwei Wochen auch verschwunden. Tristan und ich hatten einen neuen Auftrag bekommen. Eine Bar in … ist ja auch egal“ Er ließ sein Haar wieder fallen, aber anstatt erneut meine Hand zu nehmen, legte er sie in seinen Schoss. „Wir haben ein Jahr dabei geholfen, Sklaven zu befreien, und immer drauf gehofft, dabei auf eine Spur von Vivien zu stoßen, aber egal wie viel Mühe wir uns gaben, sie blieb verschwunden. Unser Mut sank, und wir brauchten dringen einen neuen Plan, aber uns allen fiel nur ein, erneut zu den Regenten zu gehen, und um Hilfe zu bitten, die wir nie bekommen würden, doch dann kam Roger mit einer Idee zu uns. In einer Kneipe war er von einem besoffenen Typen angesprochen worden, der etwas von einer verborgenen Prinzessin faselte. Er erzählte, dass es da ein Mädchen gab, eine Prinzessin, die nichts von dem wusste, was um sie herum geschah. Es war nur ein Strohhalm nach dem wir da griffen. Wir wussten nicht mal, ob es dieses Mädchen wirklich gibt, aber wenn doch, und wenn wir es nur schafften sie auf unserer Seite zu ziehen, könnte sie uns helfen.“

Mein Herz krampfte sich zusammen.

„Wir wussten weder wo sie war, noch wie wir sie finden sollten, aber wir wussten von jemand, der es mit Sicherheit wusste, deinem Vater.“ Raphael ließ den Kopf hängen, dadurch wurde sein Gesicht von seinen Haaren verborgen. „Wir schafften es einen Drachen im Schloss unter die Bediensteten zu schleusen, und mussten nur noch warten, bis dein Vater das nächste Mal nach Hause fuhr.“

„Im Schloss?“

Raphael nickte leicht. „Dein Vater arbeitet als Berater beim König der Werwölfe.“

Ein Berater in einer großen Firma, nette Beschreibung, Ma!

„Jedenfalls gab unser Maulwurf uns Bescheid, als dein Vater das nächste Mal nach Hause fuhr, und wir brauchten nichts weiter zu tun, als ihm zu folgen, und so fanden wir dich. Das menschlichste Mädchen, das mir je unter gekommen ist.“ Er lachte freudlos. „Als ich dich das erste Mal sah, saßt du dort draußen unter deinen Bäumen, zusammen mit Diego und Lu. Laute Musik dröhnte aus deinem Zimmer, und ihr habt um eine Fernbedienung gerungen.“

Ich erinnerte mich an den Nachmittag. Ich mochte das Lied nicht, dass meine Anlage spielte, und wollte umschalten, aber Diego war damit nicht einverstanden. Mein Vater war zwei Tage vorher wieder Mal nach Hause gekommen.

„Als ich dich dort sah, so ahnungslos und unschuldig, wollte ich die ganze Sache schon abblasen, aber ich konnte nicht. Ich war es Vivien schuldig weiter zumachen, also warteten wir, bis dein Vater zurück aufs Schloss fuhr, dann schrieb ich Tristan und mich in deiner Schule ein, und so begegneten wir dir das erste Mal offiziell.“ Er stöhnte gequält. „Unser Plan sah es vor, dass wir uns mit dir anfreunden, deine wölfische Seite wecken, und du uns dann durch deine Verwandtschaft mit den Regenten hilfst. Doch wie das immer mit Plänen ist, laufen sie selten so wie sie sollten. Du solltest …“

Wütend fuhr ich auf. „Ihr hab mich also von anfangen nur benutzt?“

„Ja.“ Langsam drehte er den Kopf zu mir, und der Schmerz in seinen Augen machte mich noch wütender. Wie konnte er es wagen Schmerz zu empfinden? Ich war hier schließlich das Opfer dieses heimtückischen Plans! Ich war diejenige, die jetzt damit zurechtkommen musste, was sie mir eingebrockt hatten. Nein, es hatte absolut kein Recht auf Schmerz!

Ich wollte nichts mehr hören. „Raus“, forderte ich. „Verlass auf der Stelle mein Haus, und komm nie wieder.“

Er blieb sitzen.

„Wenn du nicht gehst, rufe ich um Hilfe“, drohte ich, aber er rührte sich keinen Millimeter, sprach einfach weiter.

„Wir haben gehofft, dass wir Freunde werden könnten“, sprach er einfach weiter. „Vielleicht sogar, dass du dich in Tristan verliebst, und uns dann freiwillig helfen würdest, aber nein, du zeigtest kein Interesse an ihm. Im Gegenteil, du interessiertest dich für mich, was das Ganze nur noch komplizierter machte.“

Alle meine Worte, meine Verweisungen des Grundstücks blieben mir im Halse stecken. Tristan sollte sich an mich ranmachen? Ich glaubte kaum, was ich da hörte, aber ich erinnerte mich daran. Am ersten Abend auf der Kennenlernparty, als wir alleine in dem Wohnzimmer saßen, bevor Raphael und Lu sich angefangen hatten zu streiten, da hatte er es versucht.

„Du musst wissen, das Vampire und Werwölfe zwar dicke Freunde werden können, es aber so gut wie nie zu einer Liebschaft kommt, aus dem einfachen Grund, dass wir zusammen keine Kinder bekommen können. Es ist in dem Wesen eines jeden Werwolfs verankert, ein angeborener Instinkt wenn du so willst, sich von Vampiren in dieser Hinsicht fernzuhalten. Auch du hast es gespürt, das weiß ich.“

Da hatte er recht. Dieses seltsame Gefühl, dass ich immer bekam, wenn er mir zu nahe war, dieses Brüllen in meinem Inneren, das versuchte mich von ihm fern zu halten. Es war da gewesen, mehr als einmal. Zum ersten Mal wurde ich mir bewusst, dass ich meinen Wolf bereits gespürt hatte, dass er einmal sogar meine Handlung gesteuert hatte, und das machte mir eine scheiß Angst. Wozu war das Tier in mir sonst noch fähig? Wollte ich es überhaupt wissen?

„Aber da du auch Mensch in dir hast, ist es nicht so ausgeprägt wie bei einem reinblütigen Werwolf, und so begannst du dich in mich zu verlieben.“

Ich wollte das sofort zurückweisen, ihm sagen, dass er sich da etwas einbildete, aber seine nächsten Worte, ließen mich schweigen.

„Und ich mich in dich.“ Er wartete, ob da etwas von mir kam, sah mich an, in der Hoffnung, mir damit eine Reaktion zu entlocken, aber ich biss mir auf die Zunge. Was sollte ich dazu auch sagen? Es stimmte ja, und ich wollte ihn nicht anlügen, aber gleichzeitig konnte ich es auch nicht zugeben. Also schwieg ich einfach.

So sprach er weiter. „Gut, dachte ich am Anfang, wenn du dich nicht in Tristan verliebst, sondern in mich, ist das auch in Ordnung, unser Plan konnte trotzdem noch funktionieren, aber mit jedem weiteren Tag, den ich mit dir verbrachte, lernte ich dich besser kennen. Plötzlich fühlte ich mich zu dir hingezogen, und war mir immer weniger sicher, ob wir das auch wirklich durchziehen sollten.“

„Das nennt man Schuldgefühlte“, unterbrach ihn ich kalt.

„Ja, Schuldgefühle“, stimmte er mir zu. „Wir haben versucht, dich und deine Umbra ein wenig auseinander zu bekommen“, erzählte er nach kurzem schweigen weiter, „damit wir mehr Spielraum hatten, und nutzen jede Gelegenheit, an dich heranzukommen, aber je mehr Zeit wir miteinander verbrachten, desto deutlicher wurde, dass du nicht die geringste Ahnung von dem hattest, was um dich herum vor sich ging, und ich war mir nicht mehr so sicher, ob du uns helfen konntest, wenn du die ganze Wahrheit erfahren würdest. Du warst völlig unwissend, ein Mensch, der verborgen im Kern einen Werwolf trug, und es nicht einmal ahnte. Das war ziemlich ernüchtern für uns, aber wir gaben nicht auf. Durch keine Tricks, wie zum Beispiel Tristans Wolfsgeheule, und anderen Dingen, wie Gespräche über andere Wesen, versuchten wir den Wolf in dir wach zu kitzeln. Deine Begeisterung für Horrorzeug, hat uns dabei sehr geholfen. Schnell wurde klar, dass unser Plan langsam Früchte trägt. Und dann kam der Abend mit dem Vollmond.“ Sein Blick verdüsterte sich bei der Erinnerung an diesen Abend. „Wir hatten gehofft, dass du dich einfach verwandeln würdest, und dann hätten wir dir erklärt, was mit dir los sei, aber du tatest es nicht. Stattdessen hattest du nur unmenschliche Schmerzen. In dem Moment wusste ich, dass wir einen schrecklichen Fehler gemacht hatten, doch es war bereits zu spät. Wir konnten es nicht mehr rückgängig machen, der Wolf in dir wollte erwachen, aber deine menschliche Seite, war damit nicht einverstanden, und der Kampf, den sie ausfochten, bereitete dir Schmerzen. Ich konnte nichts anderes tun, als dich wenigstens für einige Zeit von deinem Schmerz zu befreien.“

Mit jedem neuen Wort, das seinen Mund verließ, wurde ich wütender. Ich konnte nicht mehr klar denken, meine Ohren summten vor Zorn, nur eine Sache bleib in meinem Kopf hängen. Das alles war wegen ihm geschehen. Weil sein Leben zerstört wurde, musste er das gleiche auch mit meinem machen.

„Wären wir hier nicht aufgetaucht, wäre wahrscheinlich nie etwas geschehen“, bestätigte er meinen Verdacht. „Aber es war zu spät. Ich konnte nur noch versuchen, den Schaden zu begrenzen.“

„Das ist dir ja gut gelungen“, spottete ich.

Er schüttelte den Kopf. „Du verstehst es nicht. Ich kam hier her um meine Schwester zu retten, aber dann lernte ich dich kennen, und plötzlich war Vivien nur noch zweitranig für mich, mir ging es nur noch um dich. Ich wollte nicht, dass so etwas passiert, das musst du mir glauben.“

„Dir glauben?“, höhnte ich. „Welchen Grund in aller Welt hätte ich dir auch nur noch ein Wort zu glauben?“ Meine Worte trafen nicht nur ihn, sonder auch mich, als ich den Schmerz in seinen Augen aufflackern sah.

„Vermutlich keinen.“ Er rieb sich über das Gesicht, als sei er schon seit langer Zeit zu müde für dieses Leben. „Du musst wissen, Cheyenne, ich bin nicht hier, weil ich dein Leben zerstören wollte, sondern weil ich deine Hilfe brauche.“ Seine blassblauen Augen sahen mich an, flehten, dass ich doch verstehen möge, aber ich wollte nicht verstehen, er hatte mich schlicht betrogen. Punkt. Aus. Ende. Dazu gab es nichts weiter zu sagen.

„Wir brauchen deine Hilfe. Ich war es Vivien schuldig, es wenigstens zu versuchen … bin es ihr schuldig. Sie ist meine Schwester“, fügt er noch hinzu, als würde das sein Handeln rechtfertigen.

„Ich verstehe dich“, sagte ich, weil ich ihn wirklich verstand, und ein kleinen wenig Hoffnung flackerte in seinen Augen auf. „Aber ich mag keine Lügner.“ Meine Worte waren kalt, wie splitterndes Eis, sagten ihm alles was er wissen musste, und alles was in seinen Augen aufgeflackert war, erlosch sofort wieder. Ich hatte gerade jeglichen Rest seiner Hoffnung zerstört.

Seufzend stand er auf, sah einen Augenblick zum Fenster, und dann wieder zu mir. „Nicht alles, was wir geteilt haben, war eine Lüge.“

Ich glaubte ihm kein Wort. Das war bloß eine weitere Strategie, um doch noch das zu erreichen, weswegen sie hier aufgekreuzt waren.

Er lachte ohne eine Spur von Humor. „Mein Gott, wenn es nur so einfach wäre, aber die Dinge haben sich verkompliziert.“ Er streckte eine Hand nach meinem Gesicht aus, aber ich wich sofort von ihm weg. Ich wollte mich nicht von ihm berühren lassen. Wenn das überhaupt möglich war, wurden seine Augen noch trauriger. „Weißt du, die ersten Annäherungsversuche gehörten einfach zum Plan, aber das an der Schulmauer, das war etwas völlig anderes. Als du so sauer wurdest, weil ich mir Jessica geredet hatte, keimte in mir ein Funken Hoffnung auf, der sofort zunichte gemacht wurde, als du mich von dir stießt.“ Verbittert schnaubte er. „Aber dann im Bad auf Tims Fete, da bist du von alleine zu mir gekommen, und in dem Moment glaubte ich, dass du mir alles verzeihen würdest, wenn du die Wahrheit erfährst. Ich dachte, wenn du nur meine Beweggründe kennst, gebe es eine Chance für uns, und für einen Moment vergaß ich all meine Vorsicht. Ich war in diesem Moment einfach nur glücklich, und dass ist ein Gefühl, das ich schon lange nicht mehr hatte. Doch durch meine Schlamperei entdecktest du, was ich war. Ich sah dein Gesicht, hatte plötzlich Angst dich zu verlieren, und wusste, dass du mich hassen würdest für das was ich war, und für das was ich getan hab. Und auch jetzt sehe ich dein Gesicht.“ Seine Schultern sackten nach unten, und sein Blick senkte sich auf den Boden. „Und ich weiß, dass du mich hasst, dass ich dich verloren habe.“

„Mit gutem Grund“, erwiderte ich spitz, nicht bereit, mir von ihm Schuldgefühle machen zu lassen. Ich hatte nicht gelogen, ich hatte keinen Fehler gemacht, das ging alles alleine auf sein Konto.

Raphael sah mich traurig an, und erinnerte mich in diesem Moment nur allzu sehr an den ständigen Ausdruck, den Tristan mit sich herumtrug. Er zog ein Foto aus seiner Tasche, und legte es auf mein Bett. Dann, ohne ein weiteres Wort zu verlieren, wandte er sich zum Fenster, und stieg hinauf aufs Brett, wie ich es schon dutzende Male vorher getan hatte. Er wusste, dass es keinen Sinn machte, noch weiter auf mich einzureden. „Vielleicht wirst du mir niemals verzeihen, aber ich wollte, dass du es wenigstens verstehst“, sagte er noch, und ließ sich dann einfach aus dem Fenster fallen.

Oh mein Gott, war er lebensmüde? Ich stürzte hinterher, bereit hinter ihm hinaus zu klettern, und ihn für seine Dummheit anzuschreien, aber da lag kein verletzter Raphael unter meinem Fenster. Genau genommen, war da überhaupt kein Raphael unter meinem Fenster, egal in welchem Zustand. Ich sah durch den Garten, suchte ihn, und entdeckte ihn, als er sich gerade auf die andere Seite des Zauns schwang, und in der Nacht verschwand.

Natürlich, er war ein Vampir. Keine Panik. Ein Sprung aus der ersten Etage, war für ihn wahrscheinlich so schwierig, wie für mich von der letzten Treppenstufe zu hüpfen.

Ich schloss das Fenster, und zog die Vorhänge davor. Ich wollte nichts mehr von der Außenwelt wissen. Für einen Tag hatte ich echt genug davon.

Ich schlüpfte in meinem Handtuch ins Bett, und bemerkte dann das Foto, das Raphael zurückgelassen hatte. Gegen jegliche Vernunft, interessierte es mich. Es war ein Foto von mir, von dem Tag, als wir sein Wohnzimmer gestrichen hatten, oder besser gesagt uns. Auf dem Bild schmunzelte ich. Überall war Farbe, in meinem Gesicht, in meinen Haaren, an meinem Hals, und unter all der Farbe, konnte ich den Schatten meines Veilchens erkennen. Warum hatte Raphael dieses Bild mit sich herumgetragen? Warum hatte er es mir jetzt gegeben? Eigentlich wollte ich es nicht wissen. Ich wollte einfach nur vergessen. Wollte vergessen, was er mir erzählt hatte, wollte vergessen, was ich über mich erfahren hatte, und wollte vergessen, was ich für ihn empfand, doch mein Kopf konnte einfach aufhören zu arbeiten. Immer und immer wieder schweifte seine Geschichte durch meine Gedanken, und erst als Elvis von meinem Schrank sprang, und sich an mich kuschelte, überkam mich endlich eine heilende Ruhe, die mich in einen unruhigen Schlaf schickte.

Ich wälzte mich die ganze Nacht von einer Seite auf die andere, wachte immer wieder auf mit schaurigen Bildern in meinem Kopf, von zwei schreienden Mädchen, die von Flammen eingeschlossen waren, von Tristan, wie er verbrannt und vernarbt auf der Intensivstation, mit Kabeln und Monitoren versehen war, von Raphael, wie ihn das Leid überwältigte, als er aus seinem unfreiwilligen Schlaf erwachte. Immer wieder rissen diese Bilder mich aus dem Land der Alpträume. Erst in den frühen Morgenstunden gelang es mir in einen traumlosen Schlaf zu sinken.

Die ganze Zeit wurde ich von Elvis beruhigenden Knattern begleitet. Nicht einmal wich er von meiner Seite.

Keiner weckte mich. Selbst meine innere Uhr ließ mich ausnahmsweise einmal schlafen. Erst am frühen Nachmittag erwachte ich. In den Scherben, die mir noch geblieben waren. Ich musste aufräumen, und zwar dringend.

Ich zog eine graue Jogginghose, und ein altes, weißes T-Shirt an, und verließ das erste Mal seit meiner gestrigen Ankunft mein Zimmer. Auf dem Weg in die Küche begegnete ich nur ein paar unserer Nachbarn, die sich noch immer in unserem Haus aufhielten. Nach wie vor trugen sie noch diese schwarze Armeekleidung, und ich fragte mich, wer sie wirklich waren. Waren sie eine Art Armee, oder was? Obwohl ich neugierig auf die Antwort war, fragte ich nicht nach, ging direkt an unseren großen Vorratsschrank, und zog mehrere blaue Müllbeutel heraus.

Yasmin beobachtete mich dabei überrascht, und grüßte zögernd. Ich ignorierte sie. Nach allem was ich erfahren hatte, war es gut möglich, dass auch sie ein Werwolf war, und über all das schon lange Bescheid wusste. Als ich so darüber nachdachte, wurde mir klar, dass wenn sie einer war, auch Eddy einer sein musste, zumindest wenn sie reinblütig war.

Ich kehrte zurück in mein Zimmer, vernahm dabei, die Stimmen von Lu, Diego, und meinem Vater aus dem Wohnzimmer, schenkte ihnen jedoch keine Aufmerksamkeit. Die konnten mir gestohlen bleiben.

Ich verfrachtete meine gesamte Horrorsammlung in die Mülltüten, und sammelte die Scherben der Bilder ein, die ich gestern durch Zimmer gefeuert hatte. In jedem meiner Schränke suchte ich die Dinge heraus, die ich nicht mehr wollte. Keramikfiguren mystischer Wesen, Poster, ein Vampirgebiss von Halloween, eine Zombiepuppe, und noch viele weitere nutzlose Sachen. Bis zu diesem Augenblick war mir nie klar, wie viel von diesem bedeutungslosen Kram ich besaß.

Beim durchsuchen meines Schreibtisches, stieß ich auf die Ledermappe, mit dem Bild, das mir Tristan gemalt hatte, und für einen wütenden Moment war ich drauf und dran, auch das zu entsorgen.

Als er mir das Bild gemalt hatte, war es nur ein Bild, eine Erinnerung an einen Tag, den wir zusammen verbracht hatten, aber jetzt wog es so viel mehr. Alleine der Wolfsschatten, den er hinter mir als Hexe gemalt hatte, verbarg das Geheimnis meines Lebens. Trotzdem brachte ich es nicht über mich, es zu den anderen Sachen in die Mülltüten zu stecken. Es war etwas Besonderes. Es war das einzige Andenken, was ich an Raphael und Tristan hatte, denn ich glaube nicht daran, dass ich sie irgendwann wieder sehen würde. Ich hatte sie weggeschickt, und mein Vater wusste weitere Treffen mit Bestimmtheit zu verhindern, jetzt, wo alle Karten offen auf dem Tisch lagen. Außerdem hatte ich kein Interesse daran, sie jemals wieder zusehen, zumindest redete ich mir das ein, um das Gefühl der Leere erträglicher zu machen.

Jetzt im Nachhinein ergab es für mich auch einen Sinn, warum Lu und Diego es mir entwendet hatten, rechtfertigte ihre Aktion deswegen aber noch lange nicht.

Trotz aller Widersprüche, entschied ich mich es zu behalten. Ich legte das Foto das Raphael gestern bei mir zurückgelassen hatte dazu, schob die Ledermappe bis ganz nach hinten in meiner Schublade, und machte mich daran, den Rest in meinem Zimmer auf dem Kopf zu stellen.

Zwei Stunden später war ich fertig, und brachte die Mülltüten nach draußen. Im Haus war es in der Zwischenzeit leerer geworden. Zwar liefen noch immer einzelne Armeetypen herum, aber weitaus weniger, als noch am Mittag.

Beim rausgehen, sah ich im Esszimmer meine Ma, die erwartungsvoll den Kopf hob, als ich an ihr vorbei ging, doch ich tat einfach so, als würde ich es nicht bemerken. So wie ich es mit jedem anderen tat, der mir auf meinem Weg begegnete. Ich trug die drei vollen Säcke hinters Haus zu den Mülltonnen, und stopfte sie hinein. Bei der letzten musste ich ein wenig drücken, damit sich der Deckel schließen ließ, und schnitt mir prompt in den rechten Handballen. Eine Schreibe von den zerbrochen Bilderrahmen hatte sich durch das Plastik in meine Haut gedrückt. Fluchend riss ich meine Hand zurück, und stierte wütend auf die lange, offene Wunde. Das Blut quoll in scharlachroten Tropfen hinaus, und tauchte meine Hand in die warme, rote Suppe. Das hatte mir jetzt gerade noch gefehlt. Zum Glück waren weit und breit keine Vampire in Sicht.

Leise vor mich hin schimpfend ging ich wieder nach oben. Ich hatte die erste Etage noch nicht erreicht, als ich die wohlbekannten Stimmen meiner Freunde hörte. Und tatsächlich, sobald ich die Treppe hinter mich gelassen hatte, sah ich wie sie an meiner Zimmertür lümmelten. Bei meinem Auftauchen, verfielen sie in kurzes schweigen, und sahen natürlich sofort die Schnittverletzung, die ich vor mich hintrug.

„Was ist passiert?“ Lu kam zu mir, wollte es sich ansehen, aber ich wich ihr einfach aus.

Ich ging in mein Zimmer, und knallte die Tür vor ihren Nasen zu, nur leider dachte ich nicht daran, sie zu verschließen, und so waren Diego und Lu schon drin, bevor ich noch das Badezimmer erreicht hatte.

„Hey“, rief Lu, „warte doch mal.“

Ich wartete nicht, knallte ihnen die nächste Tür vor der Nase zu, und machte mich daran, meinen Spiegelschrank nach Pflastern, oder irgend so etwas abzusuchen, um eine sofortige Not-OP einzuleiten. Ein einfacher Erste Hilfe Kasten kam zum Vorschein, als die Badezimmertür wieder aufging. Nun gut, dann musste der halt reichen.

„Kannst du mal mit den Kindereien aufhören?“, schnauzte Lu mich an.

„Könnt ihr nicht einfach verschwinden?“, gab ich zurück, und versuchte mit einer Hand den blöden Kasten zu öffnen, was sich als problematischer erwies, als ich angenommen hatte. Das Blut klebte in der Zwischenzeit schon an meinem Arm, am T-Shirt, am Waschbecken, und an dem grünen Kasten.

„Ich helfe dir“, bot Lu an. „So schmierst du nur alles voll.“ Sie wollte den Kasten greifen, aber ich zog ihn weg. Ich wollte ihre Hilfe nicht. Jetzt nicht, und in hundert Jahren nicht.

„Ich kann das alleine.“

Leicht säuerlich stemmte sie die Hände in die Hüften. „Lass dir helfen, danach kannst du meinet wegen wieder sauer auf uns sein, aber allein schaffst du das nicht, ohne das Bad in eine Kulisse von Scram zu verwandeln.“

Dafür dass sie recht hatte, war ich gleich noch wütender auf sie. Ich wollte mir nicht helfen lassen, zumindest nicht von ihr. Im Moment war sogar Jessica eine angenehmere Gesellschaft als diese beiden. Und trotzdem streckte ich widerwillig meine Hand aus. Diego hielt sie unter den Wasserhahn, und machte sich dann daran, den Erste-Hilfekasten nach Verbandszeug zu untersuchen. Lu sah ihm währenddessen über die Schulter. „Das sieht echt übel aus, was hast du gemacht?“

Da ich nicht das geringste Interesse an ein Gespräch mit ihr oder ihm hatte, blieb ich stumm, und beobachtete einfach, wie Diego eine Heilsalbe auftrug. Als ich vor Schmerz zuckte entschuldigte er sich, und schnitt ein breites Pflaster zurecht.

Lu musterte mich. „Soll das jetzt so weiter gehen?“, fragte sie spitz. „Du tust einfach so als seien wir Luft für dich?“

„Ihr seid keine Luft für mich, eher eckige Abgase, die die saubere Luft verpesten.“

„Ah gut.“ Sie lehnte sich mit verschränkten Armen an die Dusche. „So willst du es jetzt also halten. Okay, meinetwegen, mach nur so weiter, rede dir nur dein eigenes Drama ein, bemitleide dich, und dein armseliges Leben noch ein wenig mehr, vielleicht kannst du dich irgendwann wirklich davon überzeugen, dass du das Opfer eines riesigen Komplotts gegen dich geworden bist.“

Das hatte sie jetzt nicht wirklich gesagt. Zorn brodelte in mir hoch. Ich wirbelte zu ihr herum, bevor Diego mir das Pflaster auf die Hand kleben konnte, und wünschte, dass sie einfach verschwinden würde. „Das du dich erdreistest, so mit mir zu sprechen!“

„Warum? Weil du die Prinzessin bist?“, spottete sie, und machte mich damit noch wütender.

„Nein, nicht weil ich die Prinzessin bin, weil ich euch für meine Freunde gehalten habe. Aber Freunde belügen ein nicht das ganze Leben. Ihr habt immer so getan, als wärt ihr normale Menschen, und habt dabei die ganze Zeit gewusst, dass ich anders bin, aber habt ihr es mir gesagt? Nein! Du behauptest meine Freundin zu sein, aber eine echte Freundin hätte mir gesagt was los ist, eine echte Freundin würde jetzt nicht selbstgefällig vor mir stehen, und so tun, als würde ich übertreiben. Verdammt Lu, weißt du eigentlich, was ihr getan habt? Ist dir überhaupt bewusst, was das Ganze für mich bedeutet?“

Meine Worte trafen sie nicht. „Bist du mit dem melodramatischen Teil jetzt fertig?“

„Ob ich …“ Es verschlug mir die Sprache. Ich konnte nicht glauben, was ich da hörte.

„Nur zu deiner Information, nicht nur dein Leben ist beschissen. Du heulst rum wegen dem was dir widerfahren ist, fragst aber nicht ein einziges Mal, wie es uns dabei geht. Glaubst du wirklich, es ist uns leicht gefallen, dies die ganzen Jahre vor dir zu verbergen? Wir waren Kinder, als wir damit anfangen mussten. Unschuldige Kinder, die nie eine Wahl hatten. Keiner hat sich für uns eingesetzt. Wir wurden dort hinein geschubst, und mussten lernen damit zurechtzukommen. Wir wurden gezwungen, es zu verheimlichen, und wenn unsere Mentoren nur den Verdacht hatten, dass wir es dir sagen würden, drohten sie damit, uns für immer aus deinem Leben zu verbannen, dass sie uns einfach gegen jemand anderes eintauschen würden. Was glaubst du warum Bobby aus deinem Leben verschwunden ist? Er war ein Werwolf, und er mochte dich, sehr sogar. Er wusste nicht wer du bist, aber er wusste was du bist, und hätte es dir vielleicht verraten. Also ließen sie ihn kurzerhand einfach aus deinem Leben verschwinden. Das hätte uns auch passieren können. Sie erpressten uns mit der Zuneigung, die wir für dich empfinden, mit unserer Freundschaft. Wir hatten nie eine Wahl gehabt. Egal ob bei der Wahrheit, oder anderen Dingen. Weder Diego noch ich hatten ein eigenes Leben. Alles drehte sich immer nur um dich. Du glaubst, du wurdest um dein Leben betrogen? Du hattest wenigstens eins!“

Deswegen war Bobby also so mir nichts, dir nicht über Nacht verschwunden. Es verschlug mir die Sprache. Was sollte ich dazu auch noch sagen. Wütend funkelten wir beide uns an. Sie fühlte sich im Recht, aber da täuschte sie sich.

„Du hast keine Ahnung, wie es ist, in deinem Schatten zu leben“, fügte sie noch hinzu.

Okay, das reichte. Ich hatte sie nie gebeten, in meinem Schatten zu leben, ich konnte nichts dafür. „So“, sagte ich kalt. „Na dann erklär es mir doch. Erklär mir doch wie beschissen dein Leben war, mal sehen, ob es mit meinem Mithalten kann.“

Sauer funkelte sie mich an. „Du willst es wissen?“

„Klar, warum nicht.“

„Lu, nein“, mischte sich Diego ein. „Das gehört nicht hier …“

Mit einer Handbewegung brachte sie ihn zum Schweigen. „Sie will es wissen, also soll sie es auch wissen.“

Wie sie das sagte, war ich mir plötzlich nicht mehr so sicher, ob ich es wissen wollte, aber einen Rückzieher machte ich nicht. Diese Genugtuung würde ich ihr nicht geben.

„Etwas das du nie über Diego und mich erfahren hast ist, dass wir beide Waisenkinder sind, die vom Hof der Regenten aufgenommen wurden, um deine Umbra zu werden. Wir leben nur, damit du immer sicher schlafen kannst.“

Ich zog die Stirn kraus. „Was soll der Quatsch? Ihr seid keine Waisen, ich kenne eure Eltern.“

„Tatsächlich kennst du unserer Eltern nicht, sondern unsere Mentoren. Christel und Isabelle sind unsere Lehrmeister, am Anfang gehörte auch Carel dazu, bis er abgezogen wurde, um einen anderen Umbra auszubilden. Sie sind genauso wenig mit uns verwand, wie deine Eltern. Wir leben bei ihnen, damit sie uns ausbilden können. Mehr nicht. Diego und ich haben nie Eltern gehabt.“

Nun verstand ich gar nichts mehr. „Was soll das heißen?“

„Genau das was ich sage.“ Lu verschränkte die Arme vor der Brust. „Ich stamme aus Russland. Das ist alles, was ich über meine Herkunft weiß. Diego kommt ursprünglich aus Italien. Er wurde einfach vor einer Kirche der Menschen ausgesetzt, da war er gerade mal ein paar Stunden alt. Die Werwölfe wurden auf ihn aufmerksam, weil er sich bei Vollmond in seiner Pflegefamilie plötzlich in einen kleinen Wolf verwandelt hatte. Du kannst dir nicht vorstellen, was das für eine Panik bei den Menschen ausgelöst hat.“

Doch, das konnte ich. Sie mussten ähnlich wie ich reagiert haben.

„Jedenfalls erschienst du dann auf der Bildfläche. In deinen ersten Lebensjahren wurdest du von einem ausgewachsenen Umbra beschützt, von Joel. Du erinnerst dich doch noch an Joel?“

Ich nickte langsam. Klar tat ich das. Joel war mein Kindermädchen gewesen, das mich bis zu meinem zwölften Lebensjahr überall hin begleitet hatte. Mehr als einmal hatte ich gedacht, dass er lästiger als ein Schatten sei. Welch Ironie.

„Wie dem auch sei, es wurde Zeit, dass du deine eigenen Umbra bekamst. Aber da es zu auffällig gewesen wäre, dich mit siebzehn immer noch von einem Kindermädchen beschatten zu lassen, wurde bei dir frühzeitig eine andere Strategie angewendet. Du brauchtest Freunde, die dich beschützen konnten, auf diese Art konnten wir immer unauffällig in deiner Nähe bleiben. So wurden Waisenkinder, die das erforderliche Potential hatten, aus der ganzen Welt hier her gebracht, und mit dir in einen Raum gesperrt. Kindergarten nannten sie es. Damals hatte ich noch keine Ahnung, was auf mich zukommen würde, wenn du dich mit mir anfreundest, aber ich fand es heraus, als Lars dir den Stift geklaut …“

„Moment“, unterbrach ich sie, weil ich mir nicht ganz sicher war, ob ich sie richtig verstanden hatte. „Soll das heißen, dass alle Kinder aus meinem Kindergarten verwaiste Werwölfe waren?“

„Ja“, bestätigte sie mich. „Alles für die Prinzessin.“ Das letzte Wort untermauerte sie mit einem sarkastischen Ton.

Dafür funkelte ich sie an. Sie brauchte gar nicht so herablassend sein. Ich konnte am aller wenigstens etwas dafür, ich hatte nicht darum gebeten, geboren zu werden.

„Na ja. Jedenfalls war es eigentlich geplant gewesen, dass du dir zwei Freunde aussuchen würdest, aber du wolltest keinen von den anderen, wofür ich dir im Nachhinein übrigens sehr dankbar bin, das waren sowie so alles nur Idioten. Aber egal. Du kamst dann in die Schule, und hattest immer noch keinen zweiten Umbra, was die Regenten dazu zwang, weitere Wolfskinder in deiner Umgebung zu lassen, damit du dir noch einen zweiten aussuchst. Sie wollten es eigentlich nicht, weil bei so vielen jungen Wölfen immer die Gefahr bestand, dass du es irgendwie die Wahrheit über dich erfahren könntest, aber ihnen blieb keine andere Wahl. Und dann entschiedest du dich für Diego, und hast damit sowohl seins als auch mein Schicksal besiegelt.“

Jetzt kam wohl der Teil, an dem ihr Leben beschissen wurde, aber egal, was sie mir erzählen würde, Gewissenbisse würde ich mir nicht einreden lassen. Es war nicht meine Schuld.

„Diego und ich wurden bei unseren Mentoren untergebracht. Wir mussten viel und schnell lernen, und wenn wir die Regeln verletz hatten, Gnade uns Gott. Wir lernten mit Waffen zu kämpfen, und uns im Nahkampf zu verteidigen, lernten uns zu bewegen wie Schatten. Wir wurden Umbra. Unsere Kindheit war vorbei, an jenem Tag, als wir deine Freunde wurden, aber haben wir dich dafür gehasst? Nein. Wir mochten dich. Wir wussten dass es nicht deine Schuld war, und deswegen brauchst du dich jetzt auch nicht wundern, wenn ich mit dir kein Mitleid habe. Dein Leben mag nicht das Beste sein, und ich kann verstehen, dass du dich betrogen fühlst, aber es ist nichts im Vergleich zu dem, was wir durchgemacht haben.“

Plötzlich verstand ich die beiden viel besser. Lus ständig aufwallenden Jähzorn, und Diegos undurchdringliche Fassade. Kein Wunder das sie so geworden waren, wie sie sich heute gaben. Und obwohl ich das nicht wollte, fühlte ich mich mies. Ihnen wurde diese Leben aufgezwungen, weil ich sie gerne hatte. Vielleicht war mein Leben in den letzten Tagen scheiße geworden, aber sie beide mussten damit schon klar kommen, seit sie kleine Kinder waren. Allein die Ausbildung musste hart gewesen sein, aber einer fünfjährigen einzutrichtern, Schweigen über ihr wahres Ich zu bewahren, oder das was sie tat, wenn ich nicht in ihrer Nähe war … ich wollte gar nicht wissen, wie die Werwölfe sie dazu bekommen hatten. Mir wurde bewusst, dass ich in diesem Spiel nicht das einzige Opfer war. Sie waren es auch. Genau wie mir wurde ihnen ein Leben aufgezwungen, dass sie nicht wollten, aber sie waren zu klein gewesen, um sich dagegen zur Wehr zusetzten. Das Königshaus, meine Großeltern, hatten kleine Kinder zu ihren Leibeigenen gemacht, und dafür hasste ich sie, ohne dass ich sie kannte. Das waren keine Menschen, Menschen würden so etwas nicht fertig bringen. Das waren Tiere, die nur auf ihr eigenes Wohl bedacht waren.

„Hey“, sagt Diego sanft, und zog mich in seine Arme. „Nicht weinen.“

Ich weinte? Das hatte ich gar nicht bemerkt. Verdammt, ich hasste es so nah am Wasser gebaut zu sein. „Es tut mir so leid“, schluchzte ich leise, und vergrub mein Gesicht an seiner Schulter. „Ich hatte ja keine Ahnung, ich …“

„Natürlich hattest du die nicht“, sagte Lu spitz. Sie war immer noch sauer. „Du hast dich ja viel zu sehr in deinem Selbstmitleid gebadet, um mitzubekommen, was um dich herum …“

„Lu, das reicht jetzt!“, unterbrach Diego sie grob, und streichelte mir übers Haar. „Sie kann genauso wenig dafür wie wir, also lass es gut sein.“

Es war mehr als offensichtlich, dass ihr noch etwas auf der Zunge lag. Beleidigt schob sie ihre Unterlippe vor, hielt aber wie verlangt den Fressschlund.





Eine schrecklich nette Familie





Am Montag musste ich trotz allem wieder in die Schule, ich wollte nicht, aber mein Pa ließ nicht mit sich reden. Auch nach einem halbstündigen Wutanfall, blieb seine Meinung bestehen, und irgendwann ergab ich mich einfach. Die nächsten Tage waren ein ineinander verschwimmender Schleier. Eine Folge von Alpträumen, Schuldgefühlen, und förmlich, oberflächlicher Gespräche. Niemand wagte es niemand mir zu nahe zu kommen, jeder ließ mich weitgehend in Ruhe. Nur meine Freunde bleiben in meiner Nähe. Die Geheimnisse die an diesem Wochenende so unverpackt an mich übergeben wurden, musste ich erst mal verdauen. Jeder ließ mir die Zeit, die ich brauchte.

Raphael schickte mir einmal über Elvis eine Nachricht, die ich ungelesen einfach mit einem Feuerzeug verbrannte. Da Lu und Diego nun meine offiziellen Umbra waren, wichen sie mir kaum noch von der Seite, aber wir redeten nicht viel miteinander. Ich fühlte mich ihnen jetzt nähr als jemals zuvor, und dennoch gab es plötzlich eine Kluft zwischen uns, mit der wir nicht zurechtkamen. Nicht nur für mich war diese Situation neu, auch die beiden hatten daran zu knabbern.

Der letzte Schultag kam, und ging. Ich hatte überall bestanden, wenn in manchen Fächern auch nur knapp.

Als ich am Donnerstag erwachte, war der Vormittag schon weit fortgeschritten. Wie immer in den letzten Tagen hatte ich nicht gut schlafen können, und war erst in den frühen Morgenstunden meiner Erschöpfung erlegen. Aber auch wenn ich wach war, brachte mich nichts dazu, mein Bett zu verlassen. Nicht mal Elvis machte Anstalten, mich mit seinem Miauen dazu zu bewegen, ihm das Fenster zu öffnen. Er blieb bei mir, die ganze Zeit, und seine Anwesenheit beruhigte mich ein wenig. Es hatte sich doch nicht alles in meinem Leben geändert. Wenigstens meinen eigensinnigen Kater hatte ich noch.

Die Stunden schritten nur langsam voran, und irgendwann fiel ich in einen leichten Dämmerschlaf, der durch Klopfen an der Tür am Nachmittag unterbrochen wurde. Da ich nicht darauf reagierte, öffnete sich meine Tür leise, und mein Vater scheute hinein. „Darf ich reinkommen?“

„Warum fragst du mich, bisher hast du doch auch alles über meinen Kopf hinweg entschieden“, grummelte ich. Dafür war es nun wirklich zu spät. Damit hätte er vielleicht vor siebzehn Jahren beginnen sollen.

Mein Vater trat ein, schloss die Tür hinter sich, kam aber nicht zu mir. Entweder, weil er mich nicht bedrängen wollte, oder – was ich für wahrscheinlicher hielt – weil Elvis neben mir mal wieder einen auf große, böse Raubkatze machte. Jetzt verstand ich auch seine Abneigung, gegen jeden in meinem Umfeld. Er war ein Kater. Ein eigensinniger, sturer Kater mit einer eindeutigen Abneigung gegen Hunde, oder besser gesagt Wölfen. Ich war halb Mensch, und auch meine Mutter war menschlich, deswegen akzeptierte er sie ein wenig. Und Raphael? Wenn ich eins aus Filmen gelernt hatte, dann das Vampire bestens mit Katzen klarkamen. Tja, manche Sachen hatte Hollywood wohl doch richtig verstanden.

„Ich habe gerade mit deinem Großvater gesprochen“, fing er an.

Bei diesem Wort zog sich alles in mir zusammen. Ich hatte nie einen Großvater gehabt. Die einzigen Großeltern, die ich während meiner Kindheit besessen hatte, war meine Omimi, und die war schon vor Jahren gestorben. Wenn er jetzt also von Großvater sprach, konnte er damit nur den Teil der Familie meinen, den ich nie kennen gelernt hatte, und den ich auch nicht kennenlernen wollte. Allein für das, was ich bisher über sie erfahren hatte, was sie Diego und Lu angetan hatten, was ich wegen ihnen erleiden musste, hasste ich sie schon, und ich wollte diesen Menschen … sorry, Werwölfen niemals über den Weg laufen.

„Ich habe ihm von den Ereignissen der letzten Tage berichtet“, fuhr er fort. „Und nun, wo du mit der Wahrheit vertraut wurdest, besteht er darauf, dich persönlich kennenzulernen.“

Das erste Mal seit Tagen sah ich meinen Vater an. Er wirkte müde und gequält, so als sei ihm das gar nicht recht, hatte dicke Ränder unter den Augen, von vielen schlaflosen Nächten. „Kennenlernen?“, fragte ich vorsichtig nach, unsicher, was genau das zu bedeuten hatte. Vielleicht ein Telefonat, oder ein Videotalk. Ich schickte ein Stoßgebet zum Himmel, bitte nur ein Videotalk.

Er nickte. „Ja, er hat uns in den Hof eingeladen. Wir werden Morgen früh abreisen.“

„Was?“ Jetzt war ich hellwach. Ich fuhr mit einem Ruck auf, sodass Elvis sich gezwungen sah, mir seine Empörung durch schnauben mitzuteilen. „Wir fahren zum Hof? Zum König?“

Erneut nickte er. „Er hat uns eingeladen. Yasmin wird dir gleich ein paar Koffer bringen, und dir helfen zu packen, damit …“

„Ich will aber nicht zum Hof reisen. Mit diesen Leuten will ich nichts zu tun haben.“ Nicht jetzt, und auch nicht in Zukunft.

Ein mitleidiger Ausdruck erschien in seinem Gesicht. „Es tut mir leid, aber eine Einladung des Königs weißt man nicht zurück.“

Zum Glück war ich kein Man(n). „Aber …“

„Kein Aber. Ich möchte, dass du alles einpackst, was du brauchst. Morgen früh reisen wir zum Hof.“

Das ging alles so schnell, und ich war mir wirklich nicht sicher, ob ich das wollte. Moment, eigentlich war ich mir schon sicher. Ich wollte das ganz und gar nicht! Was würde passieren, wenn ich ihnen gegenüber stand? Ich würde ausrasten, das würde passieren!

„Es führt daran kein Weg vorbei, Cheyenne“, fügte mein Vater hinzu, bevor ich widersprechen konnte. „Wir fahren morgen nach dem Frühstück.“

Ich konnte es nicht glauben. Das konnten die doch nicht einfach über meinen Kopf hinweg entscheiden. Ich war eine Prinzessin, oder? Gab mir das nicht wenigstens ein kleines Bestimmrecht? „Und wie lange?“

Unwissend zuckte er die Achseln. „Ich weiß es nicht, aber bereite dich darauf vor, dass es die ganzen Freien sein könnten.“

„Die ganzen Ferien? Aber … das geht doch nicht, du kannst doch nicht …“

„Ich kann, und ich werde.“ Er zog die Tür auf. „Und jetzt solltest du dich langsam darauf vorbereiten.“ Damit verließ er mein Zimmer.

Sprachlos und entsetzt saß ich in meinem Bett, und wusste nicht, was ich denken sollte. Ich hatte mich immer noch keinen Zentimeter bewegt, als Yasmin an mein Zimmer klopfte, und mir zwei große Reisekoffer brachte. Fassungslos sah ich auf die beiden Dinger. Ich wollte sie nicht. Ich wollte das alles nicht. Würde es ab jetzt immer so sein, dass sich alle über meinen Kopf hinwegsetzten? Das wollte mir so gar nicht gefallen.

Ich bewegte mich auf die achtzehn zu, und mit jedem Tag, dem ich meiner erwarteten Erlösung der Eigenverantwortung nähr kam, wurde mir ein Stück meiner Selbstständigkeit entrissen. Das konnten sie doch nicht einfach tun!

Yasmin besah mich mit einem eigenartigen Blick. „Möchtest du, dass ich dir beim Packen helfe?“

Ich sah zu ihr auf, und hatte plötzlich das Gespräch in der Schule wieder im Kopf. „Wer bist du eigentlich?“, fragte ich nicht allzu freundlich.

Sie seufzte. „Ich nehme an, du redest nicht von meinem Namen.“

„Ganz sicher nicht.“

Für einen Moment senkte sie ihren Blick. „Ich bin ein Dimidius, ein halber Werwolf, so wie du, aber keineswegs von Adel.“

„Ein Dimidius?“

Sie nickte. „Ich spiele bei euch die Haushaltshilfe, um im Notfall zur sofort zur Stelle zu sein.“

„Notfall?“

„Bei deiner ersten Verwandlung“, sagte sie gerade heraus, und uns beiden ging in diesem Moment das gleiche durch den Kopf: der letzte Vollmond. Dort war sie keineswegs zur Stelle gewesen. Wie auch, ich war ja nicht zu Hause. „Eigentlich war immer dafür gedacht gewesen, dass ich dir beistehe. Ich habe selber die Schmerzen erlebt, die die erste Verwandlung von uns Dimidius` mit sich bringt, und hätte dir helfen sollen, das Ganze durchzustehen.“

„Hast du aber nicht“, sagte ich kalt. „Raphael hat mir geholfen, nicht du, was deine weitere Anwesenheit ja wohl überflüssig macht.“

Sie schnaubte abfällig. „Wenn du glaubst, dass es nach diesem einen Mal vorbei ist, dann hast du dich aber getäuscht. Erst wenn du das Lied des Mondes einmal richtig wahrgenommen hast, eine komplette Verwandlung hinter dich gebracht hast, dann werde ich überflüssig. Vorher nicht.“

Oh oh. „Soll das heißen, dass ich das noch mal ertragen muss?“

„Einmal, zehnmal.“ Sie zuckte die Achseln. „So genau kann ich dir das nicht sagen. Das ist von Dimidius zu Dimidius unterschiedlich. Es kommt darauf an wie viel Mensch du in dir trägst, und wie sehr du dich akzeptierst.“

Na das waren doch mal tolle Aussichten. Nicht dass ich mich an allzu viel von dem letzten Vollmond erinnern konnte, aber eins trat aus den ganzen Bildern in meinem Kopf sehr deutlich hervor, der Schmerz. Und nach dem was ich gehört hatte, war diese Nacht alles andere als ein Zuckerschlecken gewesen. Sowohl für mich, als auch für die anderen Teilnehmer dieser grauenhaften Vorstellung. Aber Themawechsel, es gab da noch ein paar andere Dinge, die ich wissen wollte, und da wir uns nun schon mal so nett unterhielten, konnte sie mir gleich einmal Rede und Antwort stehen. „Und was ist mit deinem Vater?“

Diese Frage warf sie aus der Bahn. „Mein Vater?“

„Ja, Eddy Lauin. Der Hausmeister meiner Schule. Du brauchst es gar nicht abstreiten, ich weiß dass er dein Vater ist.“ Aus ihrem Mund. Nur hatte sie keine Ahnung, dass sie es gewesen war, die mir diese Information hatte zukommen lassen.

Verwirrt runzelte sie die Stirn. „Woher?“

„Tja, sagen wir einfach mal so: wenn ihr das nächste Mal versucht in meinem Leben herumzupfuschen, dann solltet ihr es nicht gerade an dem Ort machen, an dem ich nachsitze.“ Es musste ihr einfach dämmern, wovon ich redete, aber bevor sie dazu etwas sagen konnte, ergriff ich ein weiteres Mal das Wort. „Also, was ist dein Vater nun? Hausmeister jedenfalls nicht.“

Obwohl sie hätte einfach ausweichen können, einfach mein Zimmer verlassen, oder diese Frage ignorieren, antwortete sie mir. „Mein Vater ist Großwächter. Er trägt für alle Wächter in deiner Umgebung die Verantwortung. Auch für die Umbra, die hier nur noch als Mentoren dienen. Alles was in deinem Leben entschieden wurde, hat er zu verantworten. Er ist gewissermaßen, der Wegweiser, der dein Leben bestimmt hat.“

Eddy? Der Eddy, den ich immer nur aus der Ferne gekannt hatte? Der Eddy, der bei mir in der Schule verstopfte Klos in Ordnung brachte, und wacklige Stühle reparierte? „Er ist für all das verantwortlich?“, presste ich zwischen den Zähnen heraus, bemüht darauf, meine aufsteigende Wut unter Kontrolle zu halten. „Er ist der Grund, warum mein Leben so verpfuscht ist?

„Jein. Zum Teil, aber eigentlich hat er immer nur die Befehle der Regenten befolgt.“

„Es war also sein Job, mein Leben zu ruinieren?“

„Er führt die Befehle des Königshauses aus, es ist sein Job.“

Ich konnte es kaum glauben, da wurde wirklich jemand dafür bezahlt, dass er mich aus der Ferne beobachtete, und dafür sorgte, dass ich nicht aus der Reihe tanzte, und es waren nicht einmal eine Eltern, die sich dafür verantworten mussten. Nein, es waren wieder meine ach so geheimnisvollen Großeltern, die ich mit jedem weiteren Wort, dass ich über sie hörte, weniger leiden konnte. Weniger als weniger. Genau genommen, waren sie schon in den Minusbereich meiner Ansehensskala gefallen, und das alles vor dem ersten treffen. Na das waren doch fantastische Aussichten. Sarkasmus lässt grüßen.

Eine Sache musste ich jetzt aber noch genau wissen. „Soll das heißen, dass meine Eltern schuldlose Beteiligte in diesem ganzen Schauspiel waren?“

„Gott ja“, bestätigte sie mich ohne zu zögern. „Deine Mutter ist ein Mensch. Sie hätte von uns gar nichts erfahren dürfen. Du musst wissen, es gibt Regel …“

„Dass Werwölfe sich vor den Menschen nicht outen dürfen, dass mein Vater in Ungnade gefallen ist, und der ganze Quatsch, ja ich weiß, das hat Diego mir schon erklärt.“

„Das ist kein Quatsch, aber du hast recht.“ Sie schob sich das kurze Braune Haar hinters Ohr. „Jedenfalls, deine Mutter hat nicht mit Werwölfen zu tun. Sie wird aus allem herausgehalten. Eigentlich weiß sie nur wenig mehr als du. Dein Vater ist da eine ganz andere Sache. Durch seinen Gesetzesbruch ist er ein Aussätziger, ein Einsamer Wolf, die höchste Strafe, die einem Werwolf zuteilwerden kann, schlimmer noch als der Tod. Im Rudel, also im Hof, hat er noch weniger Rechte als ein Welpe. Sein einziges Glück bist du. Nur durch dich, darf er den Kontakt zu seinesgleichen halten, muss ihn gewissermaßen halten. Ohne dich wäre er schon vor Jahren dem Wahn verfallen. Du musst wissen, wir Wölfe brauchen den Kontakt zu unseresgleichen, ohne ihn sind wir verloren.“

Ich konnte kaum glauben, was sie mir da erzählte, und es machte mich echt wütend. „Ihr stößt die Euren von euch, weil sie sich in die Falsche Spezies verlieben?“

„Ja.“

„Seid ihr völlig gehirnamputiert? Ihr könnte die Leute doch nicht einfach dem Wahnsinn überlassen, nur weil euer ach so tolles Geheimnis in Gefahr schwebt. Mein Gott, hier geht es um Liebe, und nicht um irgendwelche Schwärmerei für einen überbezahlten Rockstar!“

Mitleidig sah sie mich an. „Es ist nicht verboten, die Menschen zu lieben, es ist nur verboten, ihnen von uns zu erzählen. Es ist ein Gesetz, das wir brauchen, um zu überleben, oder was glaubst du, was passieren würde, wenn die Menschen von uns erfahren würden?“

Da fielen mir auf Anhieb ein paar Dinge ein. Unter andrem Großwildjagd, Seziertisch, Zirkus, Kuriositätenkabinett. Alles keine besonders angenehmen Aussichten. Ich verstand was sie mir damit sagen wollte, und dass dieses Gesetz vielleicht wirklich nützlich war, aber hier ging es um die wahre Liebe! Da konnte man doch wohl mal ein Auge zudrücken. Dazu fiel mir gleich noch eine Frage ein. „Und was ist mit dir? Du bist doch ein Dimidius, dein Vater ist ein Werwolf, aber er scheint mir nicht sehr verrückt, obwohl er sich doch eindeutig mit einer Menschenfrau eingelassen hat. Du bist der Beweis.“ Bäh, jetzt machte ich auch schon einen Unterschied zwischen den Spezies.

„Das liegt daran, dass mein Vater es meiner Mutter niemals erzählt hat. Sie sie schwanger wurde waren sie nur bekannte, vielleicht ein bisschen mehr. Mein Vater konnte sie dazu bringen, ihm ihr Kind auszuhändigen, ohne einen Grund zu nennen …“

Wenn ich vermutete, dass ein Vampir dort seine Finger mit im Spiel hatte, würde ich wahrscheinlich voll in Schwarze treffen.

„… ich wuchs bei meinem Vater auf, habe meine Mutter nie kennengelernt.“

„Deine Mutter tut mit echt leid“, sagte ich bissig. Wow, diese Werwolfkiste hatte ich langsam echt drauf. Knurrig genug dafür war ich in den letzten Tagen jedenfalls.

Yasmin seufzte, und legte eine Hand an den Türknauf. „Du kannst das nicht verstehen, du bist nicht als einer der Unseren aufgewachsen, aber du wirst verstehen, schon bald, und ich hoffe um deiner Willen, dass du damit leben kannst. Widerholde die Fehler deines Vaters nicht.“ Damit schloss sie dir Tür hinter sich.

Sie hatte unrecht, ich verstand sehr wohl. Diese ganze beschissene Werwolfdemokratie, war nichts weiter als eine Hierarchie. Einer befiehlt, und alle andern mussten sputen. Der Alpha gibt den Ton an, und jeder kriecht vor ihm im Dreck. Aber nicht mit mir. Die würden schon sehen, was sie davon hatten.

Mein Blick glitt von meiner Tür auf die Koffer. Na das konnten ja heitere Ferien werden. Na dann mal ran an den Speck.

***

Der Privatjet des Königshauses setzte zur Landung an, und ich war heilfroh, das Teil endlich verlassen zu können. Als mein Vater mir bei Frühstück eröffnet hatte, dass wir mit einem Flugzeug an unser Ziel gelangten, oder zumindest nahe ran, hätte ich ihm am liebsten erwürgt. Er wusste genau, was ich für Flugangst hatte, aber da seine Eltern darauf bestanden, dass wir damit reisten – da wir unser Ziel so schneller erreichen würden –, ließ er sich auf keine Diskussion mit mir ein.

Die Räder dieser Höllenmaschine knutschten den Asphalt, und mein Magen verschwand irgendwo zwischen Herz und Hals. Wie ich diese Dinger verabscheute. Fliegen war was für Vögel, nicht für Menschen … Werwölfe. Oh man, an die neue Beschreibung meiner selbst, musste ich mich erst noch gewöhnen.

Als das Ding dann endlich stand, und wir aussteigen durften, drängte ich mich an Lu und Diego vorbei, nur um schnellst möglich hier raus zukommen. Nicht dass es sich der Pilot vielleicht noch mal anderes Überlegte, und wieder abhob. Ein weiterer Fug mit dieser Höllenmaschine, und ich würde irgendjemanden Vollreihern. Das ganze bekam meinem Magen echt nicht gut. Und ja, meine besten Freunde waren auch mit von der Partie. Sie waren schließlich meine Umbra, und es war ihre Aufgabe, mich für den Rest meines erbärmlichen Daseins auf Schritt und Tritt zu verfolgen. Auch dabei war mein Vater und … Carel, obwohl ich immer noch nicht richtig kapiert hatte, woher der plötzlich aufgetaucht war, und warum wir den jetzt im Gefolge hatten.

Meine Mutter durfte uns nicht begleiten, weil sie ja nur ein Mensch war, und Elvis hatte ich auch nicht mitnehmen können. Das hatte zu Hause noch ein riesiges Theater gegeben. Ich meinte, das war mein Kater, ich trug schließlich die Verantwortung für ihn, und wollte auf keine Fall Wochenlang ohne ihn auskommen müssen, aber mein Pa hatte mit seinen Einwänden recht. Auf einem Schloss, in dem es vor Werwölfen nur so wimmelte, würde der kleine Kerl sich wahrscheinlich wirklich nicht wohlfühlen. Fern ab der Heimat, ganz alleine … seufzt. Ich wünschte, ich könnte mit ihm tauschen. Ich sagst ja immer wieder, Katze müsste man sein, und kein blöder Werwolf. Oder Dimidius.

„Und, schon aufgeregt?“, fragte mein Vater, als wir zwanzig Minuten später mit unserem Gepäck in der überfüllten Flughafenhalle in München standen, und auf unseren Abholdienst warteten. Er war nervös, was mich auch etwas zitterig machte. Natürlich versuchte er das zu überspielen, er schaffte es nur nicht.

Ich hatte beschlossen, mich wieder mit ihm zu vertragen, na ja, zumindest so halbwegs, da er im Großen und Ganzen ja nichts für meine Situation konnte. Genau wie ich war er nur ein Bauer in den Gesetzen der Regenten. „Klar, voll“, grummelte ich. „Genauso aufgeregt, als würde ich gleich einen Einlauf bekommen, ohne Narkose wohlgemerkt.“

Lu kicherte, rettete sich dann aber in ein Hüsteln, als der strenge Blick meines Vaters sie traf.

„Ich möchte, dass du dich benimmst, wenn wir im Hof sind“, wiederholte er Mal wieder seine Rede des Tages. Uh, die konnte ich mittlerweile schon auswendig. Gleich würde er sagen, dass ich auf meine Aussprache achten sollte, weil wir bei den ach so tollen Regenten unserer Rasse wohnen würden.

„Denk zweimal nach, bevor du sprichst. Die Regenten sind mit dem heutigen Slang nicht vertraut, und könnten deine Ausdrucksweise als respektlos interpretieren.“

Ich wusste es ja. Das gleiche wie schon den ganzen Tag. „Pa“, unterbrach ich ihn, bevor er das ganze Weiterführen konnte, und mir ein von Etikette und Aussehen vorschrieb. „Das hast du mir in den letzten Stunden bestimmt schon hundert Mal vorgeschwafelt, und ja, ich weiß, dass man sich bei mir manchmal wiederholen muss, aber ich glaube, dass ich es mittlerweile doch gerafft hab, also keine Panik, ich werde mich von meiner besten Seite zeigen.“ Oder auch nicht, aber das behielt ich lieber für mich.

„Das will ich hoffen, um deiner willen, denn wenn du … ah, da ist er ja.“ Er griff nach seinen Koffern. „Los kommt, unser Chauffeur ist da.“ Mit den riesigen Koffern – die er vermutlich nur ohne Probleme tragen konnte, da er über Werwolfskräfte verfügte – ging er einem hochgewachsenen, schlaksigen Mann entgegen, der mich stark an einen Butler erinnerte. Anzug, fein säuberliches braunes Haar, spitze Nase, hohe Stirn, etwa Mitte dreißig würde ich schätzen, aber da konnte ich auch voll falsch liegen. Wer wusste schon, wie Werwölfe altern. Ich jedenfalls nicht.

Früher hatte ich meinen Vater einfach nur für sehr stark gehalten, aber wie ich ihm da hinterher sah, war das wohl nur ein Vorwand, den ich für mich selbst benutzte, um der Wahrheit fern zubleiben. Wie hätte ich auch erraten können, dass seine unmenschlichen Kräfte damit zusammenhingen, dass er sich ein paar Mal im Monat einen Pelz wachsen ließ?

„Soll ich dir beim tragen helfen?“, fragte Diego, der bereits mit zwei großen Reisetaschen bladen war.

Das wäre eine echte Erleichterung, aber … „Schaffst du das denn?“

Diese Frage schien ihn echt zu erheitern. Er schob sich die eine Tasche auf die Schulter, griff dann meinen Koffer, und ging grinsender Weise meinem Vater hinterher, der mit dem schlaksigen Typen bereits verschwunden war.

Kurz war ich in Versuchung, in die andere Richtung zu marschieren, in der Hoffnung, dem ganzen irgendwie entgehen zu können, aber Lu stieß mich mit der Schulter an. Eine eindeutige Aufforderung, sie zu begleiten. Tja, auf Lu war halt immer Verlass, auch wenn ich sie in diesem Moment liebend gern zum Teufel gewünscht hätte.

Widerwillig schnappe ich mir meinen verbliebenen Koffer, und trat mit ihr durch die Eingangshalle nach draußen in einen leicht bewölkten Tag. Wie schon drinnen, tummelten sich hier Leute jedes Alters, und jedes Geschlechts zuhauf. Aber das nahm ich nur am Rande wahr, denn mein Blick war sofort auf das gerichtet, was vor mir lag – oder besser gesagt stand. Eine schnittige, weiße Stretchlimo. Eine echte Limousine Oh. Mein. Gott! Als mein Vater etwas von Chauffeur geschwafelt hatte, dachte ich nur, das wäre eine nette Umschreibung für den der dazu verdonnert wurde, uns am Flughafen abzuholen, aber wie ich feststellen musste, war das sein vollster ernst gewesen. Irgendwie auch klar, oder? Ich war ja schließlich eine Prinzessin, und die fuhr halt nicht in irgendeiner Schrotkiste rum, die unter ihrem Niveau lag. Ab jetzt fuhr ich mit Stiel. Yes Baby!

„Gleich fängt sie an zu sabbern“, spottete Lu.

Diego versuchte sich sein Lächeln zu verkneifen – dabei hätte er sich ruhig mehr Mühe geben können.

Ich schloss meinen Mund, und brachte meinen Koffer zur Heckklappe, aber wo unser Chauffeur schon mit dem restlichen Reisegepäck beschäftigt war. Ein paar Minuten später war alles verstaut, und ich stieg hinter Diego in den geräumigen Innenraum, und wow, Luxus, wo das Auge hinfiel. Drei Seiten schwarze Lederbänke, schwarzer Teppich – und zwar ein richtiger Teppich, und nicht dieses Flieszeug, mit den normale Wagen ausgestattet waren –, eine Bar mit Minikühlschrank, Champagnerflasche, und Kristallgläser. Indirekte Beleuchtung am Autohimmel, und eine Scheibe, die den hinteren Bereich von dem vorderen trennt – natürlich abgedunkelt, wie auch alle anderen Scheiben in dem hinteren Bereich. Es ging mir ziemlich gegen den Strich, das zuzugeben, aber ich musste echt eine Sache sagen: „Wahnsinn.“

Mit großen Augen kletterte ich nach hinten zu Diego, der es sich in der Ecke bequem gemacht hatte.

„Ja, beim ersten Mal fand ich das auch noch eindrucksvoll.“

Lu kam kichernd hinter mir her. „Beim ersten Mal? Da warst du genauso beeindruckt, wie jetzt auch, nämlich gar nicht.“ Sie setzte sich zu Diego auf die andere Seite.

Ich sah zwischen den beiden hin und her. „Ihr seid schon mal mit so einem Ding gefahren?“

„Ähm … ja“, gab Lu zögernd zu. „Schon ein paar Mal.“

Ich wedelte mit der Hand, eine Aufforderung, die sie zum Weitersprechen bringen sollte.

„Okay“, sagte sie. „Aber nicht gleich wieder an die Decke gehen.“

„Mal sehen.“

Mein Vater, und Carel stiegen zu uns ein, und schlossen die Tür hinter sich. Gleich darauf fuhr der Wagen langsam an.

„Einmal im Jahr müssen wir aufs Schloss kommen, um unsere Fortschritte von dem Tribunus Umbra testen zu lassen. Das bedeutet so viel wie oberster Schatten, der Beste im Dienst der Alphas. Umbra Drogan heißt er, und man.“ Sie zischte mit funkelnden Augen, als hätte sie sich verbrannt. „Wäre er nur ein paar Jahre jünger.“

Diego schnaubte.

„Und wenn wir in den Hof mussten, dann wurden wir hin und wieder mit so einem Ding kutschiert.“

„Ihr wart schon mal auf dem Schloss?“

Beide nickten vorsichtig, als hätten sie Angst, dass ich ihnen gleich meine nicht vorhandenen Fänge in die Kehle rammen würde. Bitte, als wenn ich jemals so gewalttätig wäre. Wenn ich jemanden umbringen wollte, dann heimlich mit Gift. Viel mehr Möglichkeiten, und viel weniger Blut. „Und?“, fragte ich dann ungeduldig. Ihnen jedes Wort aus der Nase zu ziehen, war echt nervig, „wie ist es da so?“

„Vornehm“, sagte Diego, während Lu gleichzeitig „Langweilig“, von sich gab. Sie grinsten sich beide an.

Ich kicherte. „Das eine zieht zwangsläufig das andere mit sich.“

Und so ging es dann weiter. Wir versuchten locker miteinander umzugehen, so wie wir es immer getan hatten, aber ich merkte, dass hinter allem, was gesagt wurde, eine gewisse Achtsamkeit lag. Es war halt doch noch nicht so lange her, dass dies alles auf mich niedergeprasselt war, und was ich davon gehalten hatte, war sehr deutlich zum Ausdruck gekommen. Meine eigene Unsicherheit kaschierte ich viel mit meinem Rumgealbere. Es war nicht so, dass ich Angst hatte, vor dem was auf mich zukam, es war eher die Ungewissheit, die mich verunsicherte. Nach wie vor war ich nicht begeistert von dieser Reise, und auch wenn es Spaß machte in einer Limo zu fahren, hätte ich gerne darauf verzichtet, wenn ich stattdessen hätte daheim bleiben können.

Die Autofahrt war lang. Wir waren in München gelandet, weil mein Vater dort noch eine dringende Angelegenheit zu erledigen hatte – was es war, wollte er mir auch nach mehrmaligen nachfragen nicht sagen –, aber danach ging es direkt zum Schloss weiter, und das war noch weeeit entfernt.

Lange Zeit fuhren wir. Durch keine Dörfer, Wäldchen, offene Landschaften. Vorbei an Äckern, und jede Menge Kühe. Irgendwann wurde ich so müde, dass ich meinen Kopf in Diegos Schoss bettete, und wegpennte. Von Lu war schon lange nichts mehr zu hören. Sie war noch eingeschlafen, während wir auf die Rückkehr von meinen Vater gewartet hatten, und sabberte seitdem frischfröhlich Diegos T-Shirt voll. Igitt!

Erst als ich sanft an der Schulter geruckelt wurde, war mir klar, dass ich richtig eingeschlafen sein musste. Ich strich mir die langen Haare aus dem Gesicht, und sah zu Diego hoch. „Sind wir schon da?“, nuschelte ich noch ziemlich verschlafen. Ich konnte die Knitterfalten in meinem Gesicht richtig spüren, gähnte herzhaft, und lehnte mich zurück.

Lu lehnte nicht mehr an seiner Schulter. Entweder er hatte sie vor mir geweckt, oder sie war von ganz alleine aufgewacht.

Diego lächelte über meinen Ton. „Gleich. In ungefähr zehn Minuten.“

„Sind wir schon durch Tenor durch?“

Verwundert runzelte er die Stirn. „Woher kennst du diesen Namen?“

„Von …“ begann ich, verfiel dann aber sofort wieder in Schweigen. Ich wich seinem Blick aus, und setze mich auf. „Von niemand“, murmelte ich, und benutze meine Hände als Bürste, um meine Haare ein bisschen in Schuss zu bekommen. Ich hatte diesen Namen von jemand mit blassblauen Augen, dessen Namen ich nie wieder in den Mund nehmen wollte. Nicht mal mehr denken wollte ich ihn.

Diego fragte nicht weiter nach, wahrscheinlich verstand er genau – so wie immer.

„Jetzt wo ihr alle wach seid“, ließ mein Vater sich vernehmen, „möchte ich noch eine Sache mit euch drei klären.“

Wir waren ganz Ohr.

„Bisher habt ihr immer ein sehr ungezwungenes Verhältnis zueinander gehabt, was durchaus in Ordnung war, aber am Hof gibt es bestimmte Regeln, die für die Umbra und ihre Schützlinge gelten.“ Er nickte Lu und Diego zu. „Ihr beide kennt sie schon.“ Dann richtete er seine Augen auf mich. „Und du solltest dich unbedingt an sie hallten, wenn du nicht möchtest, dass deine Freunde gegen andere Umbra eingetauscht werden.“

Irgendwie gefiel mir die Richtung, in die dieses Gespräch verlief nicht. „Ich höre.“

Für den Moment blieb mein Pa still. Dann seufzte er. „Ich weiß, das willst jetzt wahrscheinlich nicht hören, aber Lucy und Diego sind deine Angestellten, und du eine Prinzessin.“

Jetzt war ich mir sicher, dass mir diese Richtung nicht gefiel.

„Ihr gehört verschiedenen Klassen an, und auch wenn eine Freundschaft nicht unmöglich ist, ist sie doch nicht gerne gesehen, besonders nicht bei der Alpha Familie. Wie ich dir schon im Flugzeug erklärt habe, musst du ein vorbildliches Verhalten an den Tag legen, und dazu gehört nicht, sich mit seinen Umbra über andere Lustig zu machen, oder herumzurangeln, oder gar unangebrachter Körperkontakt. Weder Händchenhalten, noch Küsschen auf die Wange, oder wie du es auch schon oft gesehen hab, dass du Diego auf den Rücken springst, und dich von ihm durch die Gegend tragen lässt. Sobald wir durch dieses Tor gefahren sind, bist du nicht mehr Cheyenne Lupus, ein Mädchen aus Berlin, sondern Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus, Nachkommin der Alphas, und musst dich auch dementsprechend benehmen. Die beiden dürfen dich nicht anfassen.“

Ich habe seiner kleinen Rede mit wachsendem Unmut gelauscht, und hasste jedes Einzelne Wort darin. „Das heiß also, dass ich meine besten Freunde einfach wie Dreck behandeln soll.“

„Nein.“ Mein Vater schüttelte den Kopf. „Du sollst dich bloß nicht verhalten wie, na ja, wie zu Hause eben.“

„Klar, kein Problem.“ Sauer verschränkte ich meine Arme, und lehnte mich ins Leder. „Ich soll so tun, als wären sie fremde, nichts leichter als das.“

Mein Vater wollte noch etwas dazu sagen, aber da er meinen bockigen Blick sah, ließ er es doch besser auf sich beruhen, und schwieg. Kluger Mann.

Nur wenige Minuten später, passierten wir das riesige Tor einer hohen Steinmauer, die mich an einen Festungswall denken ließ, und fuhren in einen Garten. Einen groooßen Vorgarten. Hier hätte unser Schulgelände viermal reingepasst, mindestens.

Die Stretchlimo hielt in einer kreisrunden Auffahrt direkt vor dem Eingangsportal des Gebäudes, und gleich darauf wurde von außen die Wagentür geöffnet. Als erstes stieg Carel aus, gefolgt von meinem Vater. Diego war der dritte im Bunde. Lu warf mir noch einen aufmunternden Blick zu, und folgte ihm dann. So sehr es mir widerstrebte, diesen Wagen zu verlassen, war ich doch zu neugierig auf das was mich erwartete. Also stieß ich noch einen schweren Seufzer aus, und ließ den Luxus, der mich umgab, hinter mir.

An der Wagentür reichte mir ein wildfremder Typ seine Hand, um mir beim aussteigen zu helfen. Ich warf ihm nur einen du-kannst-mich-mal-Blick zu, ignorierte seine Hand, und stieg aus. So wie ich es schon als kleines Mädchen gelernt hatte, und so wie ich es schon seit Jahren machte, alleine! Und dann sprang mir vor Staunen die Futterluke auf. Die Limo hatte in einem riesigen Garten gehalten. Penibel gepflegter Rasen, ordentliche Blumenbeete, exakt angeordnete Baumgruppen, ein paar Steinbänke aus Marmor, eine Kreisrunde Auffahrt, die vom Tor zum Schloss, und wieder zurückführte, komplett gesäumt mit prächtigen Rosensträuchern, und, und, und. Ich wusste gar nicht, wo ich zuerst hinschauen sollte.

Hinter mir ragte ein riesiges Schloss auf, aber es war ganz anderes, als ich es mir vorgestellt hatte. Ich hatte eher an so etwas wie Schloss Sanssouci gedacht, aber das traf nicht im Entferntesten zu. Dieses Schloss war ganz anders. Erinnerte eher an eine Ritterburg aus dem Mittelalter. Mit dem Efeu, und Türmen, und Zinnen, und Balkonen, und Buntglasfenstern, und … ich konnte gar nicht alles aufzählen, so viel gab es zu sehen. Eine Efeubewachsene Burg. Eine wirklich große, Efeubewachsene Burg. Dieses Gebäude war einfach riesig. So hatte ich mir als kleines Mädchen immer den Turm vorgestellt, in dem Rapunzel lebte. Natürlich nicht so groß. Dieses Schloss musste hunderte von Zimmern beinhalten, und von meinem Standpunkt aus, hatte ich nur einen Blick auf den vorderen Teil.

Und das Ganze war eingeschlossen, von einem zehn Meter hohen Wall, auf dem ein paar Leute herumspazierten. Die gleichen Leute, die meine Nachbarn waren. Naja, es waren nicht die gleichen Leute, aber sie trugen dieselben Klamotten: schwarze Armeekleidung. Jetzt wollte ich es wissen. „Was sind das für Typen, die da oben rumgurken?“

„Rumgurken?“ Mein Vater zog missbilligend eine Augenbraue nach oben.

„Das sind die Wächter des Schlosses“, beantwortete Diego meine Frage, bevor ich meinem Vater etwas Passendes an den Kopf werfen konnte. „Die Schutzgarde der Alphafamilie.“

„Dann sind also alle unsere Nachbarn auch Wächter?“

Diego nickte.

Na wenigstens hatte ich jetzt endlich das Rätsel um diese schwarz Fanatiker gelöst. Ich sah mich weiter um, außer uns waren noch ein Dutzend anderer Leutchen hier draußen. Die Bediensteten erkannte ich auf den ersten Blick. Sie unterschieden sich einfach, sie trugen nicht diese schnöselige Kleidung, die die anderen anhatten. „Irgendwie finde ich diesen Garten ganz schön steril“, überlegte ich laut.

„Das hier ist der Vorhof“, korrigierte mein Vater mich. „Hier werden die Gäste empfangen. Der Garten befindet sich hinter dem Schloss, und ist um ein vielfaches Größer als das hier. Er grenzt an die Ländereien der …“

„Können wir das später klären“, unterbrach Carel meinen Pa grob. „Ich muss dringend zu den Regenten, aber vorher muss ich Prinzessin Cheyenne noch Master Jacques übergeben.“

„Dann gehen Sie doch einfach“, erwiderte ich bissig. „Mein Pa und ich kommen alleine schon ganz gut klar.“

„Das ist mir nicht möglich“, entschuldigte er sich bei mir. „Ich darf Euch nicht bei diesem Mann lassen. Es ist meine Aufgabe Euch sicher ins Schloss zu begleiten, wo man sich gebührend um Euch kümmern wird.“

Iii, warum redet der denn plötzlich so geschwollen. Ich plusterte mich schon auf, um ihn eine schlagfertige Erwiderung um die Ohren zu hauen, da bemerkte ich wie mein Vater kaum merklich den Kopf schüttelte, und dann fielen mir Yasmins Worte wieder ein: Durch seinen Gesetzesbruch ist er ein Aussätziger, ein Einsamer Wolf. Im Rudel hat er noch weniger Rechte als ein Welpe. Oh mein Gott, sollte das heißen, dass ich mit meinem Vater nicht mehr allein bleiben durfte? Ein Aussätziger, ein Einsamer Wolf. Ich biss mir auf die Zunge. Für diese Erkenntnis wäre ich am liebsten noch ein paar Bemerkungen losgeworden, aber der strenge Blick meines Pas hinderte mich daran. Dies war weder der Richtige Ort, noch die richtige Zeit. Aber die würde kommen, spätestens, wenn ich meinen Großeltern gegenüber stand. Dann würde ich ihnen zeigen, was eine richtige Berliner Göre war! Natürlich mit allem Drum und dran. „Okay“, sagte ich dann übertrieben fröhlich. „Lassen Sie uns gehen.“

Lu und Diego warfen mir seltsam verwirrte Blicke zu. Sie ahnten, dass hier etwas faul war, und da hatten sie recht. Normalerweise wurde ich nicht so schnell friedlich.

Carel verbeugte sich vor mir – so eine richtige Verbeugung, wie ich sie nur aus Filmen kannte, und ganz ehrlich, in diesem Moment glaubte ich in einem gelandet zu sein –, und übernahm dann die Führung hinein ins Schloss. Diego und Lu gingen gleicht hinter mir – einer links, einer rechts –, als ich hinter Carel die kreisrunde, Treppe aus weißem Gestein, zum Eingangsportal emporstieg. Die Tür, oder besser gesagt, das Tor aus dunklem Massivholz, wurde von zwei Wächtern für uns geöffnet.

Von weitem hatte noch alles ziemlich alt gewirkt, aber jetzt bei näherer Betrachtung, bemerkte ich sofort, dass diese Tür ziemlich modern war. Kein zugiges altes Holz, an dem man sich jederzeit Splitter einfangen konnte, nein, diese Tür war wie die, die ich von zuhause kannte, wie von jedem Haus, das nach neunzehnhundert gebaut wurde, nur ein wenig größer halt.

Hinter Carel trat ich in eine riesige Eingangshalle, und damit meinte ich wirklich Halle. In dem Raum, in dem ich stand, hätte ein ganzer Zirkus reingepasst. Samt Zelt und Wohnwagen. Der Boden bestand aus edlem Teakholzparkett, auf dem ein langer, hässlicher Perserteppich zu den Bogenförmigen Treppen führte, die unten gemeinsam begannen, sich dann teilte, und an der Galerie in der ersten Etage wieder zueinander fand. Der Perser war so hässlich, dass er nur teuer sein konnte. Ganz klar. Und die Wände, und die Decke waren verziert mit goldenem Stuck und filigranen Malereinen. An die Decke war ein riesiges Wandbild gemalt, das Wölfe bei der Jagt zeigte. Irgendwie schaurig, aber zugleich auch faszinierend.

Wo ich auch hinsah, war Prunk. Einrichtung, Beiwerk, Ölgemälde, die stolze Persönlichkeiten zeigten, oder auch mal einen Wolf. Immer wieder entdeckte ich Dinge, auf denen Wölfe abgebildet waren. Vasen, eine Couch, Schränke, Beistelltische. Einfach überall. Ich war so mit glotzen und staunen beschäftigt, dass ich den Mann, der sich uns nährte erst wahrnahm, als er praktisch vor mir stand.

Ich wandte mein Blick von der Flügeltür ab –auf der Wölfe geschnitzt waren, die den Mond anheulten –, und sah dem breit lächelnden Fremden entgegen. Ergrautes Haar, penibel nach hinten gekämmt, ein rundlicher Bauch, von kleiner Statur, was ihn rundlich aussehen ließ. Ein Arschkriecher, wie er im Buche stand. In seinem Ohr bemerkte ich einen Stöpsel mit Kabel, so wie es die Security immer trugen. „Prinzessin Cheyenne.“ Er machte eine tiefe Verbeugung vor mir, und bestaunte mich dann mit einem so freudigen Grinsen, als wäre ich der Papst persönlich, und er der katholischste Gläubige, den es auf der ganzen, weiten Welt gab. „Ich freue mich Euch willkommen zu heißen.“

Ah ja. Nun gut, dann lassen wir mal die Berliner Göre raushängen. „Klar, warum nicht“, erwiderte ich mit einem lässigen Schulterzucken, und ignorierte den strafenden Blick meines Vaters.

Für einen Moment stutzte der Mann, wandte sich dann aber weiter an Carel. „Schön Sie wieder bei uns zu wissen. Die Herrschaften erwarten bereits Ihren Bericht.“

Carel nickte, und verschwand dann hinter der Tür, dessen Schnitzereien ich gerade noch so bestaunt hatte. Leider wurde die Tür hinter ihm so schnell geschlossen, dass ich keinen Blick auf die Räumlichkeit werfen konnte.

„Prinzessin Cheyenne“, wandte sich dem Mann mit dem Ohrstöpsel dann wieder mir zu. „Ich bin Master Jacques, der Truchsess des Königlichen Hofes. Jederzeit zu Euren Diensten.“ Und wieder verbeugte er sich.

Man, wenn der davon keine Rückenprobleme bekam, hatte der Kerl echtes Glück. Ich runzelte verwirrt die Stirn. „Was ist ein Truchsess?“

Er lächelte weiter dieses freundliche Grinsen. V-o-l-l aufgesetzt, da war ich mir sicher. „Ich bin der Haus und Hofmeister, Vorsteher der Hofhandlung. Gewissermaßen der Mann der über alle Dinge die hier vor sich gehen Bescheid weiß. Wenn Ihr etwas wissen möchtet, kommt zu mir. Auch solltet Ihr etwas benötigen, kann ich Euch gewiss helfen.“

„Ah“, sagte ich, weil mir ein Licht aufging, und ich eine neue Idee bekam. „Sie sind ein fleißiges Heinzelmännchen!“ Na mal sehen was er dazu sagen würde.

„Ein … äh … was?“

Das brachte ihn voll aus dem Konzept. Yes! „Ein Heinzelmännchen. Sie wissen schon, diese kleinen Männlein, die nachts rauskommen und helfen, wo sie nur können.“

Diego beobachtete plötzlich sehr interessiert einen Punkt an der Wand, so dass niemand sein Gesicht sehen konnte, und Lu biss sich so kräftig auf die Lippen, um nicht zu lachen, dass sie schon rot anlief. Nur mein Vater schien das nicht witzig zu finden.

„Ähm … ja …so ähnlich“, räumte der Mann leicht verwirrt ein.

Oh krass, der ließ sich das echt gefallen. Prima. Auf in Runde zwei. „Und, was fetzt hier so wenn man einen drauf machen will?“

„Fetzt?“

Klasse, der Kerl hatte nicht die geringste Ahnung von Jungendlichen Ausdruckswahn. „Klar, sie wissen schon, Freizeit, Spaß.“ Ich sah ihn so erwartungsvoll an, als meinte ich diese Frage wirklich ernst.

„Ähm … ach so, Ihr meint Betätigungen außerhalb eurer Pflichten.“

„Genau, Alter!“ Alter, hi hi, ich war die Beste! Die würden es schneller bereuen mich hier hergeholt zu haben, als sie „auf nimmer wiedersehen“ sagen konnten.

Das aufgesetzte Lächeln fiel ein wenig in sich zusammen. „Ja, da hätten wir zum Beispiel Reiten, sehr beliebt bei den Hoheiten im Hause, oder auch Bogenschießen, das …“

„Bogenschießen? Das ist doch so was von Steinzeit. Ich hoffe sowas muss ich nicht machen. Das würde voll ätzen.“

Lu gab ein sehr ersticktes Geräusch von sich. Wenn sie nicht bald lachen durfte, befürchtete ich, dass sie daran erstickte.

„Das ist Robin Hood Styl, Oldie halt, und nichts mehr …“

„Cheyenne!“, fuhr mein Vater auf. Jetzt war ihm der Geduldsfaden gerissen. „Was glaubst du eigentlich, wenn du hier vor dir…“

„Wie können Sie es wagen, einen solchen Ton an die Prinzessin zu richten!“, unterbrach Master Jacques ihn. Das aufgesetzte Lächeln war verschwunden, überheblicher Missbilligung gewichen. „Sie sollten lieber zusehen, dass Sie an die Arbeit kommen, solange Sie noch welche haben.“

Für einen Moment war ich sprachlos. Der schnauzte meinen Vater an, einfach so. Ich konnte es nicht glauben, wie respektlos dieser Mann zu ihm war, schließlich war er mal ein Prinz gewesen. „Haben Sie sie noch alle?“, fauchte ich. „Wer gibt ihnen das Recht, so mit meinem Vater zu sprechen?“

Verunsichert wandte der Typ sich wieder an mich. „Ihr versteht das nicht, Prinzessin Cheyenne, dieser Mann ist ein Aussätziger, er ist …“

„Es ist mir egal, für was Sie ihn halten, er ist immer noch mein Vater, und wenn Sie noch mal so mit ihm sprechen, dann trete ich Ihnen in ihren vornehmen Hintern. Und zwar mit meinen Hochhackigen, haben sie das verstanden?“

„Ich … ähm …“

„Ich werde dann jetzt gehen.“ Ohne Verabschiedung, oder der gleichen, wandte mein Vater sich von uns ab.

Was war denn jetzt los?

„Ich wollte Euch nicht verärgern“, sprach Master Jacques in diesem förmlichen Ton. Ich beachtete ihn gar nicht, sah meinem Vater hinterher, wie er an der Seite der Treppe hinter einer Tür verschwand. „Das war gewiss nicht meine Absicht“, versuchte er es weiter.

Ich seufzte, plötzlich sehr müde. Ich hatte nicht einmal mehr Lust, mein Spielchen fortzuführen. „Okay, ja schon gut. Kein Grund gleich den Arschkriecher zu spielen.“

Er missbilligte meine Ausdrucksweise, das war mehr als deutlich, tat aber auch nichts dagegen. „Wenn Ihr es wünscht, dann würde ich Euch jetzt Euer Gemach zeigen lassen.“

„Ja, wie auch immer“, winkte ich ab. Ich glaubte, er wollte mich einfach nur schnellstmöglich loswerden.

Master Jacques klatschte zweimal in die Hände, was in diesem Raum äußerst Laut war, und kaum eine Minute später kam eine junge Frau in einem grauen Zimmermädchenoutfit zu uns in die Halle geeilt, nur etwas älter als ich. Das blauschwarze Haar zu einem festen Knoten geschnürt. Braune Augen, schlanke Figur. Nicht sehr hübsch, aber auch nicht hässlich. Ein Mauerblümchen.

Sie machte einen Knicks vor mir, und dann vor Master Jacques. „Ihr hab mich gerufen?“

„In der Tat. Prinzessin Cheyenne, dies ist Fira, Eure persönliche Kammerzofe“, stellte er sie mir vor. „Sie wird jeden Eurer Wünsche aufs Beste erfüllen. Sie wird Euch in Euer Gemach geleiten.“

Von mir aus. „Und was ist mit unserem Gepäck?“

„Das wird in Kürze zu Euch aufs Zimmer gebracht.“

„Aber alle Taschen“, sagte ich schon halb auf dem Weg Fira zu folgen, die sich schon Richtung Treppe bewegte. „Auch die meiner Umbra, und die meines Vaters.“ Das letzte Wort betonte ich sehr nachdrücklich, damit auch keine Missverständnisse aufkommen konnten.

Er verbeugte sich ein weiteres Mal, und rief dann ein paar Diener herbei. Den Rest sah ich nicht mehr, da ich auf meine Schritte achtete. Ich hatte schließlich keinen Bock die Treppe runterzusegeln.

Bis wir oben waren, schwiegen Diego und Lu, doch kaum hatten wir die Galerie erreicht, fielen sie förmlich über mich her.

Beide gleichzeitig.

„Das hättest du nicht tun dürfen“, tadelte Diego.

„Ich fand das einfach Spitze“, freute sich Lu.

Diego warf ihr einen vernichtenden Blick zu.

„Was?“, fragte sie unschuldig. „So wie Master Jacques sich immer aufführt, hat er es dringend Mal gebraucht in die Schranken verwiesen zu werden.“

„Aber nicht so“, brummte Diego.

„Man, Streitet euch nicht“, funkte ich dazwischen, und sah mich in dem Gang um. Natürlich hörten die beiden nicht auf mich, und diskutierten leise weiter. Ich sah mich um, aber im Großen und Ganzen veränderte sich das Bild nicht. Der gleiche Boden, die gleichen Wände, die gleiche Dekoration. Der einzige Unterschied zur Eingangshalle bestand darin, dass es hier auf diesem Korridor weitaus mehr Türen gab, kleinere Türen, aber auch sie waren mit feinen Schnitzereien verziert, die alle das Thema Wolf aufgriffen. Nur die Darstellung war von Holz zu Holz verschieden.

Fira führt uns von der Treppe aus nach links einen langen Korridor entlang. „Dieser Teil des Schlosses, ist der Westflügel. In diesem Korridor befinden sich zurzeit nur die Schlafgemächer der letzten Nachkommen, und ihrer Umbra.“

„Letzte Nachkommen?“, flüsterte ich Lu zu.

„Prinzen und Prinzessinnen der letzten Generation.“

Aha.

„Die Schlafgemächer der ersten Nachkommen liegen im Ostflügel, auf der gleichen Etage“, erklärte sie weiter. „In der zweiten Etage befinden sich weitere Wohnräume, in der dritten die Arbeitsräume, und die vierte Etage ist allein den Regenten zugänglich. Im Keller haben wir Sport-, und Erholungsräume. Sauna, Schwimmbecken. Der Ballsaal ist im Erdgeschoss zu finden, genauso wie der Thronsaal, und der Speisesaal.“

Man, dieses Gebäude hatte verdammt viele Säle. „Und wo ist die Küche?“ Das musste ich einfach wissen, weil ich manchmal zu den unmöglichsten Nachtzeiten Appetit bekam, und wenn ich dann keinen Kühlschrank in der Nähe hatte, den ich plündern konnte, würde ich das ganze Schloss wecken, nur um ihn zu finden.

Fira blieb stehen, und wandte sich verwundert zu mir um. „Ihr wollt in die Küche?“

„Nicht jetzt, aber bei Gelegenheit bestimmt.“

„Ähm … die Küche befindet sich im Ostflügel, gleich hinter dem Speisesaal.“

Natürlich. Der Entfernteste Punkt. War ja irgendwie klar. „Und da kann ich jederzeit rein?“

„Wenn Ihr das wünscht.“

Na ja, wenigsten hatte ich hier ein paar Freiheiten. „Gut, dann weiter, bevor wir hier noch Wurzeln schlagen.“

Fira machte eine andeutende Verbeugung. „Ganz wie Ihr wünscht.“

O-kay, an dieses Kriecherei würde ich mich wohl erst noch gewöhnen müssen. Ich wusste nicht warum, aber irgendwie war mir das unangenehm. Vor mir war noch nie jemand gekrochen, und ich wusste echt nicht, wie ich das finden sollte. Aber Egal. Fira brachte uns fast ans Ende des Westflügels, zu einer reich verzierten Flügeltür.

Sie öffnete sie für mich, und trat dann zur Seite. „Dieses Gemach wurde erst heute für Euch hergerichtet.“

Ich ging an ihr vorbei, und mein Unterkiefer klappte eine Etage tiefer. Wow, einfach nur wow! Das Zimmer war quadratisch, und … riesig. In der hinteren Ecke, auf einem Podest, stand ein Himmelbett, ein großes Eckhimmelbett. Was sollte darin schlafen? Ein Pottwal? Rechts und links waren angepasste Nachtschränkchen, und der Himmel bestand aus milchigem Gardinen, die gerafft um das Bett fielen. Über drei Stufen mit weißem Plüschteppich, war es zu erreichen. Ein Stück daneben führte eine Tür hinaus auf meinen eigenen Balkon. Das war der Wahnsinn! Im vorderen Bereich des Zimmers war eine Sitzgruppe arrangiert, die sich um einen kinoähnlichen Bildschirm gruppierten.

Von mir aus rechts waren noch zwei weitere Türen, aber die waren geschlossen. Weiß und Ocker harmonierten perfekt miteinander. Nichts was in diesem Raum war, störte die Eintracht. Der Teppich, mit dem der ganze Boden bedeckt war, Beistelltische, Vasen, Kristallkaraffen, der Kronleuchter, Deckchen, alles passte perfekt zusammen. Lange Vorhänge an den Bodenlangen Fenstern, aus weißem Samt, und auch dort milchige Gardinen. Hell und freundlich, das war der Raum, und viel moderner, als das Gebäude von außen vermuten ließ. Die weiße, elegante Ledercouch, mit dem runden Glastisch davor, lud zum hinein lümmeln ein, das Bett zum Schlafen … mein Gott, der Teppich sah so weich aus, dass ich selbst darauf schlafen würde, wenn nicht dieses unglaubliche Himmelbett dort in der Ecke gestanden hätte.

„Das ist der Hauptraum“, erklärte Fira. „Die Tür daneben führt raus auf den Balkon.“

„Das ist einfach phantastisch.“ Ich war echt sprachlos. Langsam ging ich in das Zimmer, sog alles in mich auf, und auch hier merkte ich sehr schnell, dass überall Wölfe zu sehen waren.

Fira trat leise neben mich. „Diese Tür dort führt ins Bad.“ Sie zeigte auf die zweite Links, die auf der anderen Seite des Bettes. „Und die Tür in der Ecke in Euren Kleiderschrank.“

„Ich hab einen begehbaren Kleiderschrank?“, quiekte ich.

Sie lächelte mich freundlich an, und bei ihr sah es ehrlich aus, nicht so wie bei Master Jacques. Bäh, diesen Idioten hatte ich schon gefressen.

„Wenn Ihr mögt, würde ich es Euch gerne …“

Hinter uns erklang ein abfälliges Schnauben. Ich drehte mich um, und musterte ein hübsches Mädchen – vielleicht ein bisschen blass, aber hübsch –, das etwas jünger als ich sein musste. Genau wie ich hatte sie unglaublich lange Haare. Sie reichten ihr bis auf den Po, nur waren ihre braun, und nicht blond. Eine kleine Nase, und ein zierlicher Mund unter Mandelförmigen Augen. Sie trug ein langes, reichverziertes, bestimmt sehr teures Kleid in marineblau. Ihr Hals wurde von einer seltsamen Tätowierung geziert, die gleiche die Mein Vater auch trug. Ein Kreis in der Halsbeuge. Von ihm ging eine Art Halsband aus geschwungenen Linien und filigranen Zeichen einmal um den Hals, die bei genauerer Bertachtung viele kleine Wölfe darstellten. Tja, dann war das Rätsel um seine Tätowierung wohl gelöst, es hing mit diesem Werwolfwahnsinn zusammen.

„Was gibt es da zu schnauben?“ Ich musterte sie gleichermaßen, wie sie mich.

Sie stand draußen im Korridor, eingerahmt von zwei großen Kerlen, die in einer braunen Lederkluft steckten. Wie Xena die Kriegerprinzessin, ging es mir durch den Kopf. Nur ohne Rock, und mit weitaus mehr Stoff am Leib. Zwischen Lu und Diego sah sie zu mir in den Raum. „Wer hat den Pöbel hier eingelassen? Haben wir heute schon wieder Tag der offenen Tür?“

Ach so eine war die. Keine Ahnung, welchen stand sie hier bei Hofe hatte, aber so würde niemand mit mir sprechen. Ich gab mich lässig, locker, leicht gelangweilt. „Ziemlich große Töne für jemand der meine dreckigen Socken waschen wird.“

Ihre perfekt gezupften Augenbrauen verengten sich zu einer, und das überhebliche Grinsen fiel ihr aus dem Gesicht. „Hast du mich gerade als Waschfrau bezeichnet?“

„Wow, sie besitzt eine funktionierende Gehirnzelle.“

Lu gab ein ersticktes Lachen von sich, während Diego nur Seufzte. „Prinzessin Cheyenne“, sagte er übertrieben förmlich, „darf ich euch eure Cousine Prinzessin Naomi Melissa Lupus vorstellen, fünfte in der Thronfolge.“ Deutlicher hätte er nicht sagen können, dass ich freundlich sein soll, aber warum sollte ich? Sie hatte doch angefangen. Ich spielte ihr Spiel nur mit.

„Noch eine Prinzessin“, freute ich mich übertrieben, überwand die zwei Schritte, die uns trennen, und riss sie in einer stürmischen Umarmung an meine Brust. „So eine Freude dich kennenzulernen. Hätte ich gewusst, dass du auch eine Prinzessin bist, wäre ich freundlicher gewesen.“ Ich ließ sie los, und sah voller Genugtuung die Empörung in ihrem Gesicht. „Aber bei diesem Kleid, das du trägst, war das ja nicht zu ahnen.“

Diego stieß ein übertriebenes Stöhnen aus.

Ich ignorierte ihn einfach. „Und deine Haare. Ich weiß ja nicht viel über Prinzessinnen, aber Spliss gehört glaube ich nicht dazu.“ Ich legte einen Finger ans Kinn, und tat so als müsste ich über diese Tatsache ernstlich nachdenken. „Nein“, entschied ich dann, „Spliss hat auf dem Kopf einer Prinzessin nichts zu suchen. Du solltest ein anderes Shampoo benutzen, und vielleicht mal eine Pflegekur machen, das würde bestimmt helfen.“ Voller Freude beobachtete ich, wie Naomi im Gesicht immer röter wurde. Solange, bis ihr Kopf puterrot war.

„Du solltest besser aufpassen, wen du dir hier zum Feind machst“, zischte sie mich an.

„Warum?“, grinste ich. „Willst du mir sonst eine reinhauen? Dann will ich dich der Fairnesshalber vorwarnen. Du bist eine Prinzessin, gehütet in einem Schloss aufgewachsen. Ich bin ein Berliner Stadtkind, mit Proleten wie dir groß geworden, und glaub mir, Zuhause bringt man mir eine Menge Respekt entgegen.“ Ausgenommen natürlich Jessica, und ihre Anhänger, aber der Rest stimmte in etwa.

„Wie auch immer.“ Damit wirbelte sie herum, und verschwand aus meinem Sichtfeld. Die beiden Typen in Leder gleich hinter ihr, aber bevor sie verschwanden, konnte ich bei einem ein Schmunzeln entdecken.

Diego schloss die Tür, bevor wir ein weiteres Mal gestört werden konnten. „Du legst es echt darauf an, dass dich der gesamte Hof bereits am ersten Tag zum Teufel wünscht“, sagte er dabei.

„Nein“, widersprach ich. „Ich hab mir dafür eine Woche in den Kalender eingetragen.“

Das war jetzt zu viel, Lu prustete los. „Oh mein Gott“, lachte sie. „Hast du ihre Reaktion gesehen? Ich hab noch nie erlebt, dass sie jemand dermaßen aus der Reserve gelockt hat. Nicht mal Prinzessin Sadrija hat das bisher so schnell geschafft.“

„Das war ja nicht wirklich schwer gewesen“, gab ich zu bedenken.

„Eigentlich schon“, sagte Diego nachdenklich. „Prinzessin Naomi hat unter den Bediensteten einen Spitznamen, die Eisprinzessin.“

„Und den hat sie nicht umsonst.“ Lu wischte sich eine Lachträne aus dem Augenwinkel. „Normalerweise ist sie eiskalt, und mit nichts zu beeindrucken. Damit dass du sie als Dienstmädchen bezeichnet hast, hast du echt einen Nerv getroffen.“

„Wo wir gerade bei Dienstmädchen.“ Ich klatschte in die Hände, und wandte mich mit einem strahlenden Lächeln zurück an Fira, um deren Mundwinkel es verdächtig zuckte. „Soweit ich mich erinnern kann, wollte meine bezaubernde Kammerzofe mir gerade etwas zeigen.“

Fira schenkte mir ein dankendes Lächeln. „Natürlich, wenn Ihr mir folgen wollt, hier geht es zu Eurem Kleiderschrank.“ Wie schon zuvor bei der Flügeltür, öffnete sie auch diese für mich, und trat zurück, damit ich als erstes hineingehen konnte.

Nur ein Schritt, das Licht schaltete sich automatisch ein, und ich war baff. Das Ding war riesig, hatte die Ausmaße meines Zimmers Zuhause. „Das ist der Wahnsinn.“ Ich ging ein Stück weiter herein, und drehte mich einmal im Kreis. Links neben dem Eingang, war ein breites Regal, das bis zur Hälfte mit dünnen Schubladen gefüllt war. Darüber waren fein säuberlich Handtaschen über Handtaschen ausgestellt. Diese Art von Schubladen hatte ich schon einmal in einem Film Gesehen, und sie waren gefüllt gewesen mit … Vorsichtig zog ich eine auf, und stieß einen begeisterten Schrei aus. Schmuck. Alles voller Schmuck. Ganze Sätze. Ringe, Armbänder, Fußkettchen, Ohrringe, Ketten, sogar eine Bauchkette entdeckte ich. In jeder Schublade dasselbe. Und das ganze Zeug sah echt wertvoll aus.

„Das gehört nun alles Euch“, sagte Fira, die hinter mir in den Raum gekommen war.

„Alles meins“, hauchte, ich und spielte mit dem Finger an einem Stein herum, der verdächtig nach Diamant aussah. „Das muss doch ein Vermögen wert sein.“

„Ihr besitzt damit weitaus weniger, als Prinzessin Naomi“, gestand sie ein. „Doch ja, dieser Schmuck hat einen hohen Wert.“

„Wow.“ Ich schob die Lade wieder zu, und sah mich weiter um. Der Rest dieser Wand die Hälfte der mir gegenüber, war bis unter die Decke mit Schuhen gefüllt. Und da war wirklich alles dabei. Hohe, tiefe, offene, geschlossene. Jede Farbe und jede Form, die ich mir nur wünschen konnte, stand in diesen Regalen. „Oh mein Gott, ich krieg voll die Krise!“, jammerte ich.

Besorgt runzelte Fira die Stirn. „Stimmt etwas nicht, Prinzessin Cheyenne? Habt Ihr vielleicht einen Wunsch, den Euch dieser Schrank nicht erfüllen kann?“

„Was nein. Das ist alles … wow.“

„Was Cheyenne damit zu sagen versucht“, erklärte Lu, „ist, dass ihr alles Bestens gefällt. Voll die Krise ist in diesem Fall positiv aufzufassen.“

Das schien Fira zu beruhigen. Sie war für einen Moment echt besorgt gewesen.

Dann wandte ich mich den Kleiderschränken zu. Ich fand auf den Stangen die schönsten Kleider, die ich je in meinem Leben gesehen hatte. Bezaubernde Röcke, und Oberteiler jeder Richtung, aber was ich nicht fand … „Keine Hosen?“

„Ähm … nein.“ Fira wirkte verwirrt. „Prinzessinnen tragen keine Hosen.“

„Ach nein?“ Ich zog eine Augenbraue hoch, und deutete auf mich. „Prinzessin.“ Dann deute ich auf mein Bein. „Hose.“

Plötzlich schien Fira sich nicht mehr wohl in ihrer Haut zu fühlen. Erst jetzt fiel mir auf, dass sie ein Stück weit kleiner war als ich. „Ja … ja, das sehe ich wohl“, stimmte sie mir eifrig nickend zu. „Aber die Kleiderordnung verbietet es. Wenn Ihr im Hof seid, müsst Ihr Röcke und Kleider tragen. So wollen es die Regeln.“

„Was?“ Das konnte doch nicht ihr ernst sein. Ich funkelte Lu an, als wäre sie Schuld daran.

„Sieh mich nicht so an, ich hab die Regeln nicht gemacht“, verteidigte sie sich sofort.

Natürlich hatte sie die nicht gemacht, aber jemand anders war nicht da, den ich anfunkeln konnte. Diego war ein Kerl, der hatte damit sowieso nichts zu tun, und Fira sah aus, als würde sie in Tränen ausbrechen, wenn ich ihr die Schuld geben würde. „Aber ich trage keine Kleider“, knurrte ich.

Lu verdrehte die Augen, und ging an mir vorbei in, an meinen neuen Schrank, sah sich die ganzen Fummel an. „Die sehen doch echt chic aus.“

„Ich weiß dass die chic aussehen, aber ich kann keine Kleider tragen!“, fuhr ich sie an. „Du weißt genau warum.“

Sie seufzte übertrieben. Natürlich wusste sie es, denn so selbstsicher ich auch war, besaß ich doch eine Achilles Ferse, und die würde ich niemanden zeigen.

„Es sind genug lange Röcke, und Kleider da“, versuchte sie mir die ganze Sache schmackhaft zu machen. „Da ist für dich auf jeden Fall etwas dabei.“ Sie nahm meine Hand, und drückte sie leicht. „Komm schon, versuch es doch wenigstens.“

„Nein. Ich mach diesen ganzen Blödsinn mit. Gegen meinen Willen, möchte ich hinzufügen, aber ich werde keine Kleider tragen, niemals.“

„Aber Prinzessin …“

Ich sah zu Fira, wollte sie anfahren, doch als ich das liebe Gesicht sah, verflog meine Wut leicht, und ich schüttelte den Kopf. „Du kannst das nicht verstehen. Ich kann keine Röcke und Kleider tragen. Das geht einfach nicht.“ Die Gefahr, dass dabei jemand mein Bein sehen könnte, war einfach zu groß.

„Ich würde sagen, wir vertagen dieses Thema erst mal“, sagte Diego. „Denn wenn ich mich recht erinnere, gibt es da noch einen Raum, den Cheyenne noch nicht gesehen hat.“

Sofort war Fira wieder eifrig dabei. „Oh ja, das Bad. Möchtet Ihr es sehen, Prinzessin Cheyenne? Es ist wirklich einen Blick wert.“

Ich zuckte gleichgültig mit den Achseln. Was sollte an einem Bad denn schon so besonders sein. „Von mir aus.“ Damit war die Sache mir den Kleidern aber noch nicht vergessen, das schrie geradezu nach Klärung.

Wir folgten Fira aus dem Kleiderschrank – aus dem Kleiderschrank … ich konnte es immer noch nicht richtig glauben – hinüber ins Bad. Diego betrat es als erster. Ich ging hinter ihm hinein, und befand mich augenblicklich im tropischen Regenwald. Wie cool war das denn? So etwas hatte ich noch nie gesehen. Ich stand wirklich mitten im Wald – mehr oder weniger. Boden, Wände, alles bestand aus weißem Marmor, aber das war nicht, weswegen mir fast die Augen aus dem Kopf fielen. Überall, auf dem Boden, an den Wänden, und von der Decke, hingen, und standen riesige Pflanzen. Manche mit farbenfrohen Blüten, andere einfach nur grün, aber zusammen sah das einfach fantastisch aus. In der Mitte des Raums war eine riesige Wanne in den Boden eingelassen – mit Whirlpoolfunktion! An der Seite war eine große Dusche, mit Regenhimmel und Steinboden.

Alles auf gleicher Höhe mit dem Boden, nichts davon hatte einen sichtbaren Rand. Ich entdeckte ein Waschbecken mit beleuchtetem Spiegel, und offenen Regalen, eine schwebende Toilette, und daneben ein Bidet. Die Armaturen waren allesamt aus Weißgold, und passten perfekt in den Raum. Rund um alles herum war Erde auf dem Boden, und aus ihnen sprossen weitere dieser unglaublich schönen Pflanzen. Natürlich war da noch ausreichend Abstand zu der Sanitäreinrichtung. Und das alles befand sich unter einem Oberlicht. Wenn ich in der Wanne lag, könnte ich den Himmel sehen, als würde ich draußen baden.

„Geil.“ Das war das Einzige war mir einfiel, und es war ja auch so passend. Das war einfach nur geil. Bei diesem Anblick vergaß ich sogar die Kleidersache. Das war der Überflieger!

„Ich kann also davon ausgehen, dass Euch dieses Gemach zusagt?“, fragte Fira vorsichtig.

„Auf jeden Fall.“ Nie im Leben hätte ich gedacht, das etwas so schönes hinter diesen alten Mauern stecken könnte. Das Bad war genauso wie der Hauptraum. Hell und freundlich, und einfach nur … na ja, geil halt.

„Wenn Ihr dann sonst keine Wünsche mehr habt, würde ich jetzt Euren Umbra gerne ihre Unterkünfte zeigen.“

„Da komm ich mit.“ Ich war gespannt, wie Diego und Lu untergebracht sein würden.

Als wir aus dem Bad gingen, war ich überrascht, meine Koffer zu sehen. Ich hatte gar nicht mitbekommen, dass sie ins Zimmer gebracht wurden, und ich wusste nicht, ob ich das toll finden sollte, dass sich die Bediensteten so unbemerkt verhielten, um mich nicht zu stören, oder ob ich es scheiße finden sollte, dass die Bediensteten sich, na ja, so unbemerkt verhielten. Es wäre doch tress peinlich, wenn die einfach herein schnallen sollten, wenn ich beispielsweise mich gerade umzog. Ich hoffte, dass so etwas nie vorkommen würde.

Diegos und Lus Zimmer befanden sich meinem gegenüber, aber die waren nicht annähernd so Luxuriös. Klar, sie hatten alles was sie brauchten. Ein Bett, ein Stuhl mit Tisch, und einen Schrank. Ein dünner Teppich auf dem Boden, und stinknormale Gardinen, vor den stinknormalen Fenstern. Hier war nichts dekoriert. Alles war weiß. Bettzeug, die Tischdecke. Weiß in Weiß. Nicht mehr und nicht weniger. Ihrer Zimmer lagen nebeneinander, das Bad dazwischen mussten sie sich teilen. Es war ein ganz normales Bad, so wie ich es auch zuhause hatte, nichts Besonderes.

Ich schob die Lippe vor. „Hier sollen die beiden Wohnen?“ Zusammen waren die Zimmer nur etwas größer als mein Kleiderschrank.

„Ähm ja, das ist die standardmäßige Unterkunft für Umbra.“

„Aber das hier ist alles so …“ Ich überlegte, wie ich es nett ausdrücken konnte, nachdem ich gerade gesehen hatte, was dieses Schloss zu bieten hatte.

„Schlicht?“, schlug Lu vor.

„Ja.“ Das war das passende Wort. „Schlicht, klein. Eine Mäusefalle.“

„Das ist in Ordnung für uns“, sagte Diego. „Es reicht vollkommen.“

„Finde ich nicht.“ Ich blieb stur, aber bevor ich noch etwas zu Fira sagen konnte, schickte Diego sie mit einem Danke für ihre Hilfe weg. Wahrscheinlich hatte er Angst, dass ich solange einen Aufstand machen würde, bis sie ihnen andere, bessere Zimmer gegeben hätte. Und vermutlich hatte er damit recht. „Das ist nicht gerecht“, schmollte ich, und sah mich ein weiteres Mal in dieser Sardinenbüchse um. „Ihr habt etwas Besseres verdient.“

„Das hier ist schon sehr gut“, unterbrach Diego mein schmollen.

„Er hat Recht“, stimmte Lu ihm zu. „Im Gegensatz zu den Baracken, wo wir sonst immer untergekommen sind, ist das hier der reinste Palast.“

Ich zog eine Augenbraue hoch. „Ach ja?“ Irgendwie konnte ich es nicht glauben, und ich fand es auch unfair. Ich bekam eine Suite, und die beiden mussten dagegen in einem Rattenloch hausen. Gut, ich war eine Prinzessin, aber trotzdem.

Diego zog mich an seine Brust, und nahm mich in die Arme. „Ich finde es toll, dass du dich so für uns einsetzen willst, aber wirklich, das reicht uns völlig aus.“

„Das sagst du nur, weil du nicht willst, dass ich einen königlichen Anfall bekomme“, schmollte ich weiter, erwiderte aber die Umarmung. Ich mochte es ihn bei mir zu haben, genau wie Lu. Sie rochen immer so gut, so vertraut. Was ich nicht mochte, war die Aussicht darauf, dass ich die wie Fremde behandeln sollte, solange wir nicht alleine waren. Schließlich seufzte ich, und gab nach. „Okay, vorerst habt ihr gewonnen, aber wenn euch irgendwas an euren Zimmern stören sollte, und sei es nur eine Feder aus eurem Kissen die euch piekt, dann sagt ihr mir Bescheid, damit ich das ändern kann, okay? Zu irgendwas muss dieses Prinzessinnen Dasein ja was taugen.“ Ich hatte noch nicht viel aus dem Leben im Schloss mitbekommen, aber eins hatte ich bereits gemerkt. Ich besaß hier eine gewisse Macht, und die Bediensteten würden sich den Arsch aufreißen, um mir jeden Wunsch von den Augen abzulesen.

Es klopfte an der offenen Tür. „Störe ich?“

Ich löste mich grade weit genug von Diego, damit ich sehen konnte, wer dort stand. Ein junger Mann. Anfang zwanzig Vermutete ich. Der Kleidung nach kein Bediensteter. Groß, schlaksig, leicht muskulös, braune Haare, kleine Nase, schmaler Mund, hohe Wangenknochen, und braune, mandelförmige Augen. An seiner Hand trug er einen seltsamen Handschuh, der nur zwei Finger bedeckte, und ab seinem Arm einen ledernen Armschutz. Auch sein Hals wurde von diesem Halsbandtattoo geziert, das ich schon von meinem Pa und Prinzessin Naomi kannte. Das war hier wohl sowas wie das Erkennungszeichen der königlichen Familie. Er erinnerte mich sofort an Naomi. „Ja du störst“, zickte ich ihn an.

Bei deinem Anblick wollte Diego sich plötzlich von mir lösen, aber ich hielt ihn fest, und sah stirnrunzelnd zu ihm auf.

„Das ist Prinz Kai“, erklärte er so leise, dass ich Probleme hatte, ihn zu verstehen. „Und keiner aus der Familie der Alpha sieht es gerne, wenn eine Prinzessin in den Armen eines Umbra liegt.“

Ich schaltete auf stur. „Mir doch egal wer er ist. Er hat hier nichts zu suchen.“ Ich fixierte den Prinzen abschätzend. „Also verzeih dich, du bist hier unerwünscht!“

Für einen Moment reagierte er gar nicht, doch dann begann er zu lächeln, und wow, der war echt süß. Schade nur das er auch zu diesem versnobten Verein gehört, und, oh ja, das er mit mir verwand war.

„Ich wollte mich nur einmal vorstellen, und fragen, ob du zurechtkommst.“ Er machte eine vornehme Verbeugung vor mir. „Prinz Kai Jonathan Lupus, dritter in der Thronfolge.“

Was hatten die nur ständig mit der Thronfolge? „Danke ich komme bestens klar.“ Ich ließ meine Arme sinken, und wandte mich ihm zu. „Sonst noch was?“

„Nur einen Tipp. Wenn du einen Umbra so umarmst, solltest du das nächste Mal die Tür schließen.“

Ich zog eine Augenbraue nach oben. „Was ich dann und wann tue, geht niemanden etwas an, und wenn ich es bei offener Tür mache, dann ist das auch meine Sache, kapiert?“

Er musterte mich einmal von oben bis unten, und lächelte. „Du gefällst mir“, sagte er dann. „Mit dir wird es bestimmt witzig werden, und das meine ich auf keinem Fall abfällig. Ich hab gehört, was du mit meiner Schwester getan hast, und muss gestehen, dass ich sehr amüsiert war.“ Er zwinkerte mir zu. „Wir sehen uns beim Abendessen. Pünktlich sieben Uhr. Großmutter mag keine Verspätungen.“ Damit verließ er uns wieder.

Ich sah ihm fragend hinterher. „Was war das denn?“

„Prinz Kai“, lächelte Lu. „Er ist in Ordnung, nicht so wie die anderen Spießer in diesem Verein. Mit ihm kann man echt Spaß haben.“

Ich sah zu ihr rüber. „Das klingt, als wüsstest du wovon du da redest.“

Sie zuckte nur mit den Schultern. „Wie schon gesagt, wir sind nicht zum ersten Mal hier, und ich hab ihn schon ein paar Mal getroffen.“

Ob mehr dahinter steckte, oder nicht, wusste ich nicht, denn nur etwas später, scheuchte Lu mich in mein Gemach, weil ich mich für das Abendessen fertig machen sollte, und sie und Diego hätten auch noch einiges zu tun.

So saß ich eine halbe Stunde später alleine in dem schönsten Zimmer, das ich je gesehen hatte, mit vielen teuren Geschenken im Nebenraum, einen traumhaften Bad eine Tür weiter, und weinte leise. Egal wie Taff ich mich an diesem Tag gegeben hatte, es ging mir nicht gut. Ich vermisste Ma jetzt schon. Wie sie Pa behandelten war grausam, und Elvis fehlte mir auch. Dies war nicht meine Welt, und ich wollte das alles nicht. Aber was mich am meisten aufwühlte, war die lederne Mappe, die ich wie einen Rettungsanker an meine Brust drückte. Ich wusste nicht warum, aber ich hatte sie in Berlin eingesteckt, und war beim auspacken meiner Koffer drauf gestoßen. Ich war so töricht gewesen, und hatte ein Blick auf das Bild riskiert, und dann wurde mir schmerzlich bewusst, was mir am aller meisten fehlte.

Raphael.

***

Um kurz nach sieben saß ich in einem kleinen Saal, an einem ewig langen Tisch mit sechs weiteren Personen aus der Alphafamilie, vor etwas, das aussah wie gebratener Tintenfisch mit Röstis, bedeckt unter einer Schicht Grünzeug. Igitt. Das sollte ich essen? Das sah so aus, als wäre es bereits einmal gegessen worden. Lustlos stocherte ich mit der Gabel darin herum, nicht gewillt, auch nur ein Stück davon in meinem Mund wandern zu lassen. „Was ist das?“

Prinz Kai, der mir gegenüber Platz genommen hatte, lächelte mich aufbauend an. „Keine Sorge, du kannst das gefahrenlos essen.“

Das war keine Antwort auf meine Frage. Ich sah unsicher am Tisch entlang. Kai saß eingezwängt von seiner Mutter Prinzessin Rachel, die wie ihre Tochter in Alt aussah – angeheiratet –, und seinem Vater Prinz Manuel, ein stämmiger Mann mit viel Bizeps, kleinen Augen, und kurzem, braunen Haar – Prinz durch Blutfolge. Was es genau mit dieser Blutfolge auf sich hatte, hatte ich noch nicht herausbekommen, aber das war sicher nur noch eine Frage der Zeit. Auch Prinz Manuel war am Hals tätowiert.

Neben mir saß die Eisprinzessin. Sie hatte sich seit unserer kleinen Begegnung vor meinem Zimmer wieder gefasst, und gab sich nun ganz kühl.

Die Stirnseiten links und rechts wurden von König Isaak, Abbild seines Sohnes Prinz Manuel, nur etwas älter – König durch Blutfolge –, und Königin Fiona, eine kleine zierliche Frau, mit schwarzem Haar, und strengem Gesicht – angeheiratet –, eingenommen. Königin Fiona, und Prinzessin Rachel hatten kein Tattoo, dafür aber König Isaac. Mein Vater saß nicht mit am Tisch, er war hier nicht willkommen. Es sollte wohl noch einen weiteren Teil der Familie geben, die jüngste Tochter der Regenten, samt Familie, aber die befanden sich zurzeit im Ausland, um die königliche Familie zu repräsentieren. Keine Ahnung bei was.

Ich warf einen versohlenden Blick hinter mich zu Diego, der stramm wie eine Statur an der Wand stand – genau wie all die anderen Umbra der Anwesenden. Lu war irgendwo hin zum Essen verschwunden. Sie war eine Angestellte, und durfte daher auch nicht mit uns Speisen, und Diego war noch hier, weil immer mindestens einer bei mir bleiben sollte. Eine weitere Regel des Hauses, wie mir mitgeteilt wurde.

Als die beiden mich vorhin praktisch aus meinem Zimmer gezerrt hatten, damit ich pünktlich sein würde – was ja so gar nicht mein Ding war –, trugen sie, genau wie ich es schon bei Prinzessin Naomis Umbra gesehen hatte, diese braune Lederkluft nach Xena Art. Dazu die passende Jacke mit hohem Kragen. Voll Mittelalterlich, aber trotzdem irgendwie cool. Sie hatten noch versucht, mich dazu zubekommen, dass ich meine Jeans gegen ein Kleid eintausche, aber dabei war ich unnachgiebig geblieben. Ich trug einfach keine Kleider. Jetzt, nicht und in Zukunft auch nicht. Das hatte einiges an Geflüster, und seltsame Blicke gegeben. Und Königin Fiona hatte deutlich zum Ausdruck gebracht, dass ihr diese Aufmachung missfiel, und dass in Zukunft nicht mehr geduldet werden würde. Die konnte mich mal!

Jetzt saß ich hier, und suchte Diegos Blick, in der Hoffnung, dass er mir irgendwie aus dieser Situation helfen würde, aber er stand einfach nur steif da, beobachtete mich, und alle Anderen anwesenden, und verhielt sich, als sei er ein Fremder. Ein Leibwächter, der nur dazu da war, aufzupassen, damit seinem Schützling nichts widerfuhr.

Ich blickte wieder hinab auf mein Abendbrot, dachte zurück an zuhause, und an das, was ich dort bekommen würde, und seufzte. „Das kann ich nicht essen. Haben Sie nicht was anderes, Fritten oder so was?“

„Frit-ten?“, fragte Königin Fiona verwirrt.

„Ich denke sie mein Pommes, Großmutter“, unterstützte Prinz Kai mich. „Du weißt schon, diese frittierte Kartoffelbeilage.“

Königin Fiona zog eine Augenbraue nach oben. „Ich weiß was Fritten sind, aber danke für deine Belehrung, mein Sohn.“ Dann sah sie zu mir. „Und um deine Ausdrucksweise aufzufassen, Fritten sind kein angemessenes Abendessen, also nein, es gibt keine Fritten.“

„Dann hab ich keinen Hunger.“ Extra bockig schob ich den Teller von mir, und riss dabei noch fast mein Glas mit. Schade, dass es nicht umfiel, das hätte eine richtig schöne Sauerei gegeben. Die missbilligenden Blicke meiner neuen Familie, prallten einfach an mir ab.

„Also“, sagte Prinz Kai, bevor jemand auf mein Verhalten eingehen konnte. „Erzähl doch mal, womit beschäftigst du dich in deiner Freizeit? Welche Hobbys hast du?“

Wahrscheinlich wollte er die ganze Situation nur ein bisschen auflockern. Von mir aus, ich spielte mit. „Meistens hänge ich mit meinen Freunden ab, und mache das, was so anfällt. Tanzen, Kino, im Wald heiße Orgien feiern.“ Ich zuckte die Achseln. „So was eben.“

Prinzessin Rachel verfiel mitten in der Bewegung in eine Starre. „Heiße Orgien feiern?“

„Sie hat nur einen Scherz gemacht, Mutter“, sprang Prinz Kai mir ein weiteres Mal hilfreich zur Seite, und ignorierte den bösen Blick, den ich ihm zuwarf. Wie sollte ich diese Leute schockieren, wenn er alle meine Versuche vereitelte?

„Ja“, stimmte ich ihm zu, weil ich ihm nicht die Blöße geben wollte. „Was ich sage, darf man nicht immer für wahre Münze nehmen, sonst passiert es schnell, dass man ein Tomatengesicht bekommt.“ Ich grinste Naomi an, aber sie ließ dieser Seitenhieb eiskalt. Um sie aus der Reserve zu locken, musste ich mir wohl etwas Besseres einfallen lassen. „Vor ein paar Wochen“, erzählte ich weiter, „bin ich auf einer Party in einer Schlägerei gelandet. Zum Glück war mein blaues Auge, das Schlimmste, was ich davon getragen habe.“ Gut, Schlägerei stimmte nicht wirklich, aber das blaue Auge hatte ich – dank Lu.

„Du hast dich geschlagen?“ Der dunkle Tenorton von Prinz Manuel, vibrierte mir fast bis in die Knochen. Wow. Mit dieser Stimme konnte er sicher ein guter Opernsänger werden.

„Das ging nicht von mir aus, aber ja. Ich bin zwischen einen Vampir und einen Werwolf geraten, und …“ Ich zuckte wieder mit den Achseln. „Ist halt passiert.“

„Es ziemt sich für eine Prinzessin nicht, sich zu raufen“, warf Prinz Manuel mir vor. „Das ist barbarisch.“

Na da hatte er mir ja eine gute Vorlage gegeben. „Bis vor ein paar Tagen war ich noch keine Prinzessin“, sagte ich leichthin. „Zumindest wusste ich nichts davon, da ein gewisser Teil der Familie geglaubt hat, dass es besser für mich wäre, mit Lug und Betrug aufzuwachsen.“ Ich fixierte König Isaak mit einem eiskalten Blick. „Oder, lieber Großvater?“

König Isaak legte sein Besteck zur Seite – von dem es pro Person so viel gab, dass ich gar nicht wüsste, womit ich beginnen sollte – ,und wischte sich den Mund mit einer Serviette ab, bevor er in aller Ruhe auf mich einging. „Ich kann verstehen, dass es dir so vorkommen mag, aber hier geht es nicht um dich, sondern um die Sicherheit des Volkes, des Rudels der Könige, unseres Rudels. Du bist eine Prinzessin, du lebst allein um den Beta und Omegawölfen zu dienen, das wirst du auch noch lernen.“

„Die Sicherheit der Wölfe also.“ Ich dachte einen Moment darüber nach, und dann über das, was ich bei meiner letzten Begegnung mit Raphael erfahren hatte, diesem Scheißkerl, der mich nach Strich und Faden ausgenutzt hatte. „Und was tut ihr für die, die dieser Sicherheit entrissen wurden?“

Ein leichter Anflug von Verwirrung legte sich wie ein Schatten über König Isaaks Gesicht. „Ich kann deinen Worten leider nicht folgen, meine Tochter.“

„Also als erstes, nur um das mal klar zu stellen, ich bin nicht Ihre Tochter, ich kenne Sie seit nicht mal einer halben Stunde, und mochte Sie schon nicht, bevor ich in diesen Raum gekommen bin. Und zweitens, ich rede von Sklavenhändlern, und denen, die ihn ihre Fänge geraten sind.“

Prinzessin Rachel verschluckte sich, und Prinz Manuel hatte genau wie seine Tochter mit dem Essen aufgehört. Sogar das dämliche Grinsen aus Prinz Kais Gesicht war verschwunden. Nur Königin Fiona fuhr mit dem Abendessen unbeirrt fort.

„Wie ich erfahren musste“, führte ich weiter aus, „macht keiner der Anwesenden auch nur einen Finger für jene krumm, die aus der sogenannten Sicherheit gerissen wurden. Den Angehörigen wird nur Beileid zugesprochen, und dann geht man wieder zur Tagesordnung über.“ Ich sah herausfordernd zwischen meinen Großeltern hin und her. „Oder hab ich da etwas falsch verstanden?“

König Issak faltete die Hände unterm Kinn. „Ich schätze, du hast mit einem dieser Angehörigen gesprochen.“

„Gewissermaßen“, räumte ich ein.

Er seufzte. „Die ganze Sache ist weitaus komplizierter, als sie dir vorgetragen wurde. Diese Sklavenhändler, von denen du hier sprichst, sind nicht nur ein paar Leute, es handelt sich dabei um eine große, durchorganisierte Gesellschaft innerhalb des Rudels, die auf der ganzen Welt operiert. Es gibt einen riesigen Schwarzmarkt für diese Art von Ware, und diese Leute sind gerissen. Es ist nicht einfach sie auswendig zu machen, und noch schwieriger, die Opfer zu …“

„Nicht einfach bedeutet aber im Bereich des Möglichen“, quatschte ich einfach dazwischen, in dem Wissen, das es unhöflich war. Scheiß drauf!

König Isaak blieb ruhig, auch wenn ein Schatten der Verärgerung über sein Gesicht huschte. „Wir haben schon so einiges geleistet, um diesen Händlern entgegenzuwirken, und auch schon so manchen Zivilisten zurück nach Hause geschickt, aber es gibt dabei Gesetzte, die berücksichtigt werden müssen.“

„Das müssen ja tolle Gesetzte sein“, spottete ich. „Gehen Sie nicht ins Gefängnis. Gehen Sie über Los, und ziehen Sie zweihundert Euro ein.“

Auch damit ließ sich dieser Mann nicht aus der Reserve locken. „Ein Mädchen, das von der ganzen Situation keine Ahnung hat, sollte über etwas so ernsthaftes nicht Spotten.“

„Ich hab vielleicht nicht so viel Ahnung, aber ich habe diese Menschen kennen gelernt, miterlebt, was sie bereit sind …“

„Keine Menschen, Werwölfe.“

Wenn blicke töten könnten, wäre mein Großvater eines grausigen Todes gestorben. „Natürlich“, sagte ich. „Werwölfe. Weil ja jeder in meiner Umgebung eine extra Behandlung bei der Laserhaarentfernung benötigt.“ Ich stand auf, und schob meinen Stuhl zurück. „Ich bin fertig.“ Damit drehte ich mich um.

„Du bist noch nicht vom Tisch entlassen“; hörte ich Königin Fiona hinter mir.

Zorn funkelnd fuhr ich zu ihr herum. „Ganz ehrlich? Das ist mir so was von scheiß egal! Ihre Regeln, und Gesetzte sind scheiß egal, und Sie sind mir auch scheiß egal. Vielleicht kriechen die anderen vor Ihnen im Staub, aber ich werde das nicht tun. Ich bin kein Snob, und werde auch keiner werden. Ich bin ein einfaches Stadtkind und gehöre nicht hier her. Und …“

„Da täuschst du dich, meine Tochter“, sagte sie ganz ruhig. „Du gehörst sehr wohl hier her, du bist ein Teil von uns, und so hast du dich auch zu verhalten.“

Ach ja? Herausfordernd verschränkte ich die Arme vor der Brust. „Zwingen Sie mich doch.“ Ich war mir sicher, dass sie es nicht tun würde, keiner von ihnen, und ich sollte Recht behalten. „Das hab ich mir gedacht.“ Mit langen Schritten hielt ich auf den Ausgang zu. Ich war plötzlich echt wütend. Was bildete sich diese Tante ein, mir Befehle geben zu wollen? Die hatte sie ja wohl nicht mehr alle. Sie mag vielleicht eine Königin sein, aber in meinen Augen war sie nicht mehr als eine dämliche Ziege.

„Das hättest du nicht tun sollen“, erklang es plötzlich hinter mir.

Vor Schreck machte ich einen Satz zur Seite, doch es war nur Diego, der mir da gefolgt war. Verdammt, seit wann konnte der sich so leise bewegen? „Hältst du es etwa für richtig, wie sie mit mir umspringen will?“

„Ob ich es für richtig halte, oder nicht, spielt hier keine Rolle. Sie hat einfach recht. Du bekleidest ab jetzt den Posten einer Prinzessin, und wirst dich wohl oder übel damit abfinden müssen.“

Ich stürzte die Lippen. „Du bist also auf ihrer Seite.“

„Natürlich nicht“, widersprach er mir sofort. „Aber …“

„Dann nerv mich nicht!“ Auf die Stimme der Vernunft hatte ich jetzt überhaupt keinen Bock. Diesem blasierten Verein wollte ich nicht angehören, und sie würden es sehr schwer mit mir haben, wenn sie mich dazu zwingen wollten.

Obwohl Diego eigentlich am aller wenigstens etwas für diese ganze Situation konnte, funkelte ich ihn böse an, bevor ich den Gang weiter hinunter stürzte. Ich hatte keine Ahnung, wo ich rauskommen würde, und es war mir auch egal. Hier war ich noch nicht gewesen, aber in diesem Schloss sah ja sowieso alles gleich aus. Ich wollte allein sein, meine Ruhe haben, nachdenken, doch Diego blieb mir dicht auf den Fersen. Klar, das war schließlich sein Job. Er würde mich nie wieder irgendwohin alleine gehen lassen, aber genau das brauchte ich jetzt. Ich musste ihn irgendwie loswerden, und wie immer tat ich das erste, was mir in den Sinn kam. Ich lief noch ein paar Schritte, blieb dann abrupt stehen, und schlug mir eine Hand vors Gesicht, tat so als würde mir diese Situation ziemlich nahe gehen. Wobei ich da nicht mal groß schauspielern musste. „Verdammt!“, fluchte ich, und ließ mich gegen die Wand sinken. „Ich kann das einfach nicht, das bin ich nicht.“

Er seufzte. „Cheyenne …“

„Bitte nicht“, unterbrach ich ihn melodramatisch. „Nicht jetzt.“ Und dann verfiel ich in Schweigen. In trauriges Schweigen, das ihn immer so berührte. Lange Zeit gab ich keinen Ton von mir, versteckte mein Gesicht einfach nur, hinter Händen und Haaren. Dann fragte ich. „Wo ist Lu?“

„Ich denke noch beim Essen.“

Das wusste ich, aber um meinen Plan durchzukriegen, musste ich fragen. Ich seufzte, als läge die Last der Welt auf meinen Schultern, und sah ihn dann mit meinem durchdringenden, flehen Augen an, mit einem Blick, dem er noch nie etwas entgegenzusetzen hatte, und mit dem ich immer bekam, wonach es mir gerade verlangte. „Kannst du sie holen?“, fragte ich mit weinerlichem Ton.

„Cheyenne, ich sollte dich nicht …“

Alleine lassen, schon klar. „Bitte.“ Es war geradezu spürbar, wie unwohl er sich plötzlich fühlte. Ich konnte sehen wie er darüber nachdachte. „Ich brauche sie jetzt“, setzte ich noch drauf, und im nächsten Moment hatte ich ihn.

Er stöhnte gequält. „Okay, aber du bleibst hier, und wartest auf uns.“

„Natürlich.“ Wie um meine Worte zu untermauern, ließ ich mich an der Wand hinunter rutschen, und versteckte mein Gesicht hinter meinen Knien. Meine Show musste wohl sehr gut sein, denn nur wenige Sekunden später, hörte ich, wie er den Korridor entlangging – immer weiter weg von mir. Man, ich konnte schon ein echtes Biest sein, oder auch eine extrem gute Schauspielerin. Vielleicht sollte ich es ja mal mit Hollywood probieren.

Ich wartet ungeduldig, bis auch das letzte Geräusch von ihm verklungen war, wagte es erst dann den Kopf zu heben. Er war weg. Super. Sofort kam ich wieder auf die Beine, und lief eilig weiter. Immer gerad aus. Dann einmal links, rechts, noch mal rechts, und dann stand ich plötzlich in einem riesigen Saal.

Das erste was mir auffiel, war das Thema das hier herrschte. Ich konnte keinen Wolf entdecken, stattdessen war alles verziert mit Rosen. Der Boden war ein Mosaik einer riesigen, roten Rose. Das zweite, das ich bemerkte, war die äußere Wand. Sie war eine einzige, riesige Glasscheibe. Nur genau in der Mitte war sie nicht durchgängig. Dort befand sich eine Flügeltür – natürlich auch aus Glas –, die nach draußen führte. Es war mir völlig unverständlich, wie so etwas hergestellt werden konnte.

Ohne lange darüber nachzudenken, durchschritt ich sie, und befand mich augenblicklich in dem größten Garten, den ich je gesehen hatte. Er war eine Spiegelung des Vorhofs, nur viel, viel, viiiel größer. Weiter hinten konnte ich sogar hohe Hecken ausmachen, die den Beginn eines Labyrinths zeichneten. Gerade kamen dort ein paar Leute heraus.

Bevor sie mich noch entdecken konnten, lief ich geduckt an dem Gebäude entlang. Ich lief und lief, und irgendwann hatte ich keine Ahnung mehr wo ich war, bis mir ein alt vertrauter Geruch in die Nase stieg: Pferde.

Meine Omimi hatte damals zwei besessen. Ich war gerne auf ihnen geritten, konnte es auch ziemlich gut, aber seit sie gestorben war, hatte ich keines mehr zu Gesicht bekommen. Der Geruch jedoch erinnerte mich an die glücklichen Tage, die ich immer auf ihrem Grundstück verbracht hatte. Kurzerhand folgte ich dem Geruch.

Ich musste ein paar Baumreihen passieren, bis ich auf einen ausgetretenen Pfad aus Erde stieß, der an den Rand einer Koppel führte. Gras rupfend standen dort ein paar wunderschöne Füchse. Eine Schecke hob den Kopf, als es mich bemerkte, ließ sich aber nicht aus der Ruhe bringen.

Ein Weilchen beobachtete ich die Tiere, bis ich entfernt Stimmen vernahm. Wenn ich nicht gleich wieder in Geiselhaft landen wollte, musste ich zusehen, dass ich hier weg kam. So lief ich weiter. Erst an der Koppel entlang, dann zu den Ställen. Es war, als würden meine Beine von alleine diese Richtung bestimmen. Sobald ich das Gebäude betreten hatte, roch ich den vertrauten Geruch. Sägespäne, Pferdemist, Stroh, Leder, die typischen Stallgerüche halt. Ich hatte plötzlich ein Gefühl, wie … als wäre ich zuhause, in dem kleinen Stall, der an das Haus meiner Omimi grenzte. Das Zimmer, in dem sie mich untergebracht hatten konnte noch so schön sein, hier fühlte ich mich seit meiner Ankunft im Hof zum ersten Mal wirklich wohl.

Ich ging die Gasse entlang, hoffte, dass keiner hier war, und kletterte dann nach einigen Überlegungen, die Leiter zum Heuboden hinauf. Dort ließ ich mich einfach fallen, und genoss den Moment der Ruhe, der nur unterbrochen wurde, wenn ein Pferd in den Boxen Schnaubte, oder scharrte. Ich blieb einfach liegen, mit dem Gedanken beschäftigt, wie ich aus dieser Sache herauskommen könnte, doch das war schwierig. Es war nicht wie einer dieser Tage, an dem ich versuchte, irgendwie die Strafen meiner Eltern zu umgehen, denn egal wie viel das hier einer Strafe glich, das war jetzt mein Leben. Ein Leben, das ich so niemals für mich gewollt hatte.

Ich war gerade mal ein paar Stunden hier, und dachte schon über Flucht nach. Was sagte das aus? Das was ich heute gesehen, und gehört hatte, war bloß der Anfang, die Spitze des Eisbergs, und ich wollte gar nicht wissen, was alles darunter lag. Was machte ich hier eigentlich? Das war nicht meine Welt, nicht der Ort an den ich gehörte.

Ich grübelte noch immer, als ich plötzlich andere Geräusche an meine Ohren drang. Pferdehufe, begleitet von einem Summen. Leise, um nicht die Aufmerksamkeit auf mich zu lenken, kroch ich an den Rand des Heubodens, und sah hinab in die Stallgasse. Ein blonder Junge, etwa in meinem Alter, führte zwei Pferde in ihre Boxen, und summte dabei leise ein Lied vor sich hin. Zwei riesige Friesen. Wow, ich liebte Friesen. Das waren für mich neben dem Shire Horse die schönsten Pferde die es gab.

Das eine Pferd steckte er in eine Box Höhe Mitte, und stieß das Gatter mit der Hüfte zu. Dabei bemerkte er nicht, dass es sich nicht verriegelte, sondern nur anlehnte. Dann brachte er den zweiten Friesen in die Box, die direkt unter mir lag, und machte sich daran, das Pferd zu entzäummen. Fing dabei an zu singen und tanzen.

Ich musste mich echt zusammenreißen, nicht zu kichern. Wie er dort unten lässig die Hüften schwang, so völlig ungezwungen, fand ich einfach nur süß. Ich beobachte ihn dabei, wie er das Pferd versorgte, und vernahm am Rand meiner Wahrnehmung eine Bewegung.

Der andere Friese, hatte wohl keine Lust in seiner Box zu warten, und stieß das Gatter auf, spazierte dann einfach heraus in die Gasse, und machte sich daran den Stall zu verlassen.

Ich wartete darauf, dass der Junge das Hufgeräusch vernehmen würde, und aus der Box eilt, um das Pferd wieder einzufangen, doch er sang einfach munter weiter, mittlerweile den vierten Titel hintereinander. Verwundert runzelte ich die Stirn. Warum hörte er das nicht? Und dann sah ich es. Als der Junge sich leicht zur Seite lehnte, um ein Stück Stroh aus dem Schweif zu ziehen, stellte ich fest, dass er Kopfhörer trug. Verdammt! Ich musste mich entscheiden, entweder ich gab meine Deckung auf, und verriet mich, oder ich sah zu, wie das Pferd aus dem Stall verschwand, wobei ich wetten würde, dass es mordsmäßigen Ärger für ihn bedeutete. Okay, mir blieb offensichtlich keine Wahl. „Hey du“, rief ich.

Der Junge reagierte nicht.

„Hallo.“ Nun schon lauter.

Nach wie vor sang er munter weiter.

War der taub oder was? Ich griff ein Klumpen Heu, warf es nach ihm, und traf.

Verwundert sah er erst auf seine Schulter nach dem Heu, und dann nach oben zu mir. Endlich bemerkte er mich. Er zog sich die Musikstöpsel aus den Ohren, und starrte mich mit offenem Mund an. Und dann begriff ich, was ich da vor mir hatte, einen Vampir. „Was macht Ihr dort oben?“

„Die bessere Frage lautet wohl, was macht dein Pferd da?“ Ich deutete die Stallgasse entlang. „Es macht sich nämlich gerade aus dem Staub.“

Der Junge lehnte sich aus der Box, fluchte zweimal, und eilte dem Tier hinterher. Beider verschwanden kurz nacheinander aus dem Stall. Wartender Weise drehte ich einen Halm zwischen meinen Fingern, bis er zurück kam, und das Pferd zurück in seine Box sperrte. Dieses Mal achtete er sehr genau darauf, dass das Tor auch verschossen war. Dann sah er wieder nach oben zu mir. Klappte den Mund auf, klappte ihn wieder zu, klappte ihn noch mal auf, nur um ihn erneut zu schließen. Dann schien seine Stimme auf wundersame Weise zu ihm zurückgekehrt zu sein. „Ihr solltet von dort oben runter kommen. Der Heuboden ist kein Ort für eine Prinzessin.“

Woher wusste er wer ich war? Gab es hier ein Rundschreiben mit meinem Foto, bevor ich hier aufgetaucht war, oder was? „Wie kommst du darauf, dass ich eine Prinzessin bin?“

Diese Frage schien ihn zu irritieren. „Ihr seid eine Prinzessin.“

Ich verdrehte gekonnt die Augen. „Und woher hast du diese Erkenntnis?“

„Ich kann es sehen.“

Na das war doch mal eine ausführliche Auskunft. „Und woran siehst du es?“

Wie er mich ansah, hätte ich das Gefühl haben können, dass ich nicht mehr ganz dicht war. „Na Euer Haar. Das Haar einer Prinzessin.“

„Meine Haare?“ Verdutzt nahm ich eine Strähne in die Hand, in der Hoffnung auf ein Merkmal zu treffen, das mich neuerdings als Prinzessin auswies, aber da war nichts. Sie sahen aus wie immer, lang und blond. „Was ist mit meinen Haaren?“

„Sie sind unglaublich lang“, antworte er ohne zögern. „Nur eine Prinzessin hat solches Haar.“

Aha, interessant. Irgendwie verwirrend, aber interessant.

„Wenn es Euch nichts ausmacht, würde ich Euch bitten dort runter zu kommen. Der Heuboden kann gefährlich sein.“

Ich hatte zwar keine Ahnung, was an einem Heuboden gefährlich sein konnte, eklig vielleicht, wegen der ganzen Spinnen, aber gefährlich? Trotzdem kam ich seiner Bitte nach. Nicht dass er noch ärger bekam, oder mich gar an irgendjemand verpfiff, und ich zurück ins Schloss musste.

Unten an der Leiter erwartete er mich bereits, streckte mir hilfreich den Arm entgegen, den ich dankend annahm. Dann sah ich ihn das erste Mal richtig. Er war in etwa so groß wie ich, schlaksig, hatte blonde Haare, große wimpernumrandete Augen, einen kleinen Schmollmund, und unglaubliche Augen. Blass kristallen, so wie ich sie bereits bei jedem mir bisher begegneten Vampir gesehen hatte, aber die Farbe, habe ich noch nie gesehen. Ein blasses Gelb, das mit dem weiß in seinen Augen zu verschmelzen schien.

Ich streckte ihm die Hand entgegen. „Cheyenne.“

Er schaute auf meine sauberen Hände, dann auf seine dreckigen, und schien sich nicht sehr wohl dabei zu fühlen, mich damit anfassen zu sollen. Kurzerhand bückte ich mich nach etwas dreckigem Stroh auf den Boden, und rieb meine Hände damit ein. Dann streckte ich sie ihm erneut entgegen. „Besser so?“

So wie der Junge mich ansah, hätte man annehmen können, dass ich geisteskrank war, aber er nahm meine Hand entgegen, und schüttelte sie mit kräftigem Händeruck.

„Und du bist?“, fragte ich, als er meine Hand wieder freigab.

„Der Stallbursche.“

Ich zog eine Augenbraue hoch. „Eigentlich habe ich ja deinen Namen gemeint, aber schön zu wissen, wie deine Berufsbezeichnung lautet.“

Verlegen zog er den Kopf ein. Er war mehr als offensichtlich, dass er sich in seiner Haut nicht ganz wohl fühlte. „Mein Name ist Alex … ähm Alexander Eusebius, euer Exzellenz.“

Euer Exzellenz? Meine Unterlippe begann zu beben, und im nächsten Moment bekam ich einen unaufhaltsamen Lachanfall. „Euer Exzellenz“, jappste ich, und konnte mich einfach nicht einkriegen. So hatte mich mein Lebtag noch niemand genannt, und ich fand es einfach urkomisch. Ich bekam richtig Seitenstechen. „Oh mein Gott.“ Eine Lachträne sammelte sich in meinem Augenwinkel. „Mach das bloß nie wieder.“

„Ich … ähm …“ Er war verwirrt, verstand nicht, was mich so zum Lachen gebracht hatte.

„Oh Mann“, kicherte ich noch immer. Exzellenz, darüber würde ich nie hinwegkommen. „Nenn mich einfach nur Cheyenne, okay?“

Seine Augen weiteten sich ungläubig. „Ich soll Euch … ich soll Euch beim Vornamen anreden? Ohne Titel?“

„Klar, ich nenn dich ja auch Alex, und nicht Stallbursche Alexander Eusebius, also kannst du das auch.“

Er schluckte.

„Nun gut, dann werde ich dir mal helfen. Ich nehme den Ausreißer.“ Bevor er noch etwas erwidern konnte, war ich schon dabei die Box zu entriegeln.

Alex hechtete an meine Seite. „Das … ich würde … bitte tut das nicht.“

Ich neigte den Kopf leicht zur Seite. „Warum?“

„Das ist keine Aufgabe für eine …“

„Sag jetzt nicht Prinzessin“, unterbrach ich ihn. „Ich weiß sehr wohl, wie man ein Pferd versorgt, habe es oft genug getan.“

Das schien ihn zu verblüffen. „Ihr kennt Euch damit aus?“

„Ja natürlich, und bitte hör auf mit diesem Ihr und Euch, und so was. Nenn mich einfach Cheyenne. Ich bin ein Mädchen, und kein Gott.“

Er zögerte, sagte dann aber schließlich: „Okay, Cheyenne.“

„Geht doch“, lächelte ich, und wollte die Box öffnen, er hielt sie aber sofort zu.

„Aber ich würde Euch … ähm, dich dennoch darum bitten, nicht in diese Box zu gehen. Das Pferd ist nicht ganz einfach.“

„Gut, dann machst du das hier, und ich mache das andere fertig.“ Bevor er mich ein weiteres Mal aufhalten konnte, verschwand ich in die andere Box, und machte mich mit dem Tier bekannt. Dann Griff ich zum Striegel. Sofort war ich wieder in der Welt, die ich mit meiner Omimi geteilt hatte. Ich erinnerte mich an alles, was sie mir in Zusammenarbeit mit Pferden beigebracht hatte, wusste was ich zu tun hatte. Da Alex aber schon das meiste erledigt hatte, war ich sehr schnell fertig, und sah ihm dann zu. Schnell merkte ich, dass das Pferd, um das er sich kümmerte, sehr störrisch war. Als er ihm den Rücken striegelte wollte, drehte es sich einfach weg, und als er dann hinterher ging, landete der Schweif in seinem Gesicht. Ich kicherte, während er versuchte, das Pferd an die Wand zu drängen, um mit seiner Arbeit fortzufahren, es aber einfach um ihn herumlief, und ihm mit dem Kopf von sich schubste. Er grummelte dem Pferd etwas von blödes Vieh zu, worauf hin es verächtlich schnaufte.

Bei all dem Widerstand, den das Tier zeigte, verlor Alex aber trotzdem nie die Geduld.

„Wie lange machst du das schon?“ Ich legte meine Arme auf das Boxentor, und stützte den Kopf darauf.

Als er sich zu mir umwandte, rempelte das Pferd ihn an, und schubste ihn praktisch in meine Richtung.

Ich kicherte wieder.

Alex warf dem Tier einen bösen Blick zu. „Seit fünf Jahren. Ich hab mit elf hier angefangen.“

„Du lebst schon seit fünf Jahren hier?“

Er drehte den Kopf zu mir. „Ich bin hier geboren. Mein Vater ist hier am Hof der Stallmeister, und meine Mutter ist hier Hufschmiedin, und so ist mir das hier praktisch zugeflogen.“

„Hufschmied?“ Wow. Kein Job den ich bei einer Frau erwartet hätte. „Ich bin beeindruckt.“

Er lächelte mich zögernd an.

Ich griff über das Gatter nach seinen Ohrstöpseln, aus denen noch immer leise Musik drang, und hielt es mir an Ohr. „Scooter?“ Ich verzog das Gesicht. „Du hast einen grauenhaften Musikgeschmack“, kommentierte ich.

Plötzlich wirkte er wieder verlegen, leicht eingeschüchtert.

Wow, langsam bekam ich echt das Gefühl, dass er Angst vor mir hatte. Dass er schüchtern war, hatte ich ja schon bemerkt. Ich musste ihn unbedingt etwas lockerer bekommen, ihm zeigen, dass ich keine böse Hexe war, die ihm fressen wollte. „Aber ich muss es mir ja nicht anhören“, grinste ich, und hängte das Kabel zurück über seine Schulter. „Und? Was machst du, wenn du dich nicht gerade von einem Pferd ärgern lässt?“

Dankbar über den Themawechsel, zeigte sich ein zögerndes Lächeln auf seinen Lippen, dass das Ende seiner Reißzähne andeutete. Bei diesem Anblick zuckte ich leicht zusammen. Es war für mich immer noch neu, ungewohnt, und auch etwas unheimlich.

Er schien es nicht zu merken. „Manchmal gehe ich mit den anderen Jungendlich hinaus in die Wälder, wo wir dann …“ Plötzlich schien ihm zu dämmern, wenn er da vor sich hatte. Verlegen wandte er sich wieder dem Pferd zu „Ach nichts.“

„Wo ihr was macht?“ Das wollte ich jetzt wissen.

Er zögerte.

„Komm schon“, bettelte ich, und setzte mein flehentliches, liebreizendes Lächeln auf, dem niemand widerstehen konnte. „Ich verspreche auch, dass ich es für mich behalten werde.“

„Wo wir wilde Partys feiern, und uns die Birne zuballern“, hörte ich Lu ein Stück weiter sagen. „Natürlich ohne das Wissen des Adels.“

Ich fuhr herum. Verdammt, jetzt hatte sie mich. Ich hatte mich so auf Alex konzentriert, dass ich ihre und Diegos Ankunft – der mich neben ihr angesäuert anfunkelte – gar nicht bemerkt hatte.

Lu schritt auf mich zu, und knuffte mich dann gegen die Schulter. Doll, schmerzhaft doll.

„Au-a!“, beschwerte ich mich, und rieb mir über die Stelle.

„Bist du eigentlich noch zu retten?“, fuhr sie mich an. „Du kannst dich doch nicht so einfach aus dem Staub machen, ohne uns zu sagen wo du hin willst!“

„Ich wollte ein bisschen alleine sein.“

Lu warf Alex, der seltsam geschockt wirkte, einen abwertenden Blick zu. „Alleine also?“

Na toll. „Anfangs war ich alleine“, rechtfertigte ich mich.

„Wenn du schon mit jemanden alleine sein willst, dann nicht ausgerechnet mit einem von ihnen. Das wird hier nicht gerne gesehen.“

Ich funkelte sie an. Auf eine Standpauke hatte ich jetzt echt keine Lust. „Mit euch war ich hier auch alleine, da hat es dich nicht gestört.“

„Es würde mich auch nicht stören, wenn du mit dem Küchenpersonal alleine wärst.“

Verwirrt runzelte ich die Stirn. Was sollte das jetzt wieder heißen?

„Was Lu damit sagen will“, sprang Diego hilfreich ein, „er ist ein Vamp, und eine Werwolfsprinzessin sollte sich nicht mit einem von ihnen treffen. Schon gar nicht alleine, und da ganz besonders nicht nach der Sache mit … du weißt schon.“

Ja ich wusste. Raphael. Aber was ich viel unglaublicher fand, war die herablassenden Art, mit der die beiden über Alex sprachen, der mittlerweile so tat, als bekäme er von dem ganzen nichts mit, und sich wieder auf seine Arbeit konzentrierte. „Ihr habt hier Rassentrennung?“

Diego zögerte. Dann sagte er schlicht: „Es wird einfach nicht gerne gesehen.“

„Was heißt hier nicht gerne gesehen?“, fuhrwerkte Lu dazwischen. „Werwölfe und Vampire, so etwas gibt es einfach nicht, also halt dich von ihm, und seinesgleichen fern.“

Stur verschränkte ich die Arme vor der Brust. Ich hatte es so was von satt, das mir heute alle sagen wollten, was ich zu tun, und zu lassen hatte. „Warum sollte ich? Ich bin schließlich nicht wie ihr, ich bin ein Dimidius.“

Lu riss schreckensweit ihre Augen auf, und wirbelte dann zu Alex herum, der mitten in der Bewegung erstarrt war, und mich merkwürdig ansah. „Das hast du nicht gehört, verstanden?“, knurrte Lu Alex an.

Der konnte sich immer noch nicht bewegen, blickte mich einfach nur ungläubig an.

„Hast du verstanden?“, wiederholte Lu sich.

Zögernd nickte Alex.

Ich sah zwischen den beiden hin und her. „Kann mir mal jemand erklären, warum diese Erkenntnis ein so großer Schock ist? Ihr wusstet es doch schließlich.“

Diego und Lu drückten unsicher die Lippen aufeinander. Es wäre ihnen lieber gewesen, wenn das Thema damit ein ende gehabt hätte. Zu meiner Überraschung antwortete Alex mir mit ungläubiger Stimme.

„Es gibt keine Halbblüter im Adel, und schon gar nicht in der Familie der Alpha.“

„So?“ Plötzlich grinste ich von einem Ohr zum anderen. „Dann bin ich also ein echter Skandal?“

Lu schürzte die Lippen, Diego dachte darüber nach, was ich jetzt schon wieder in meinem hübschen Köpfchen ausheckte, und Alex schien einfach nur verwirrt. Er konnte nicht verstehen, dass mich eine solche Information freute. Dass ich anders war, hatte ich ja schon gewusst, aber nicht, was ich damit in der Hand hielt. Wenn die königlichen Hoheiten sich nicht benahmen, dann würde ich einfach ihr kleines Geheimnis verraten.

„Egal was du jetzt vorhast“, sagte Diego, „lass es einfach.“

Ich gab mich unschuldig, was nicht wirklich glaubhaft rüber kam, da ich einfach nicht aufhören konnte von einem Ohr zum anderen zu grinsen. „Ich weiß nicht wovon du redest.“





Stimmen im Kopf





Nachdem sich Lu noch mit einer finsteren Drohung, die den Fortbestand seiner Existenz betrafen, von Alex verabschiedet hatte, und ich ihm versprach morgen wieder zukommen, und ihm sagte, dass er Lu nicht so ernst nehmen sollte, machten wir uns wieder auf den Weg zurück ins Schloss.

Die ganze Zeit durfte ich mir anhören, wie unreif ich mich selbst für meine Verhältnisse benommen hätte, als ich einfach verschwand.

„… besser drüber nach, bevor du etwas solches wieder tust“, brummte Lu hinter mir, als wir gerade in dem Korridor zum Westflügel einbogen, und auf mein Zimmer zuhielten. „Und wenn dieser Vamp auch nur ein Sterbenswörtchen zu dieser Sache verliert, dann …“

„Okay Lu, ich hab es verstanden“, unterbrach ich sie ruppig. „Und zwar jedes Wort in den letzten zehn Minuten. Ich dumm, ihr gut.“

„Ja“, ritt sie weiter darauf herum. „Du hast dich heute wirklich dumm verhalten. Diego hat mir erzählt, was du im Speisesaal für eine Nummer abgezogen hast.“

„Danke, Mami“, spottete ich Diego zu.

„Das ist nicht witzig!“, fuhr sie mich an, umrundete mich, und baute sich vor mir auf. Damit zwang sie mich dazu stehen zu bleiben. „Du hältst das alles vielleicht für ein blödes Spiel, aber das ist es nicht. Du hast keine Ahnung, was die Wölfe für eine Macht haben, und du solltest dich besser mal zusammenreißen, sie können dir dein Leben nämlich zur Hölle machen!“

„Mein Leben ist bereits die Hölle, falls es dir noch nicht aufgefallen sein sollte“, brause ich auf. Ich wollte mir davon echt nichts mehr anhören. „Seit genau sechs Tagen, und heute ist der schlimmste von allen!“

„Du findest das schon schlimm?“, fragte sie. „Dann mach nur so weiter, dann wirst du erfahren, was wirklich schlimm ist!“

Wir funkelten uns böse an.

Irgendwann seufzte Lu resigniert, und strich sich eine rote Strähne, hinters Ohr. „Du musst eins verstehen, Cheyenne, wir sind hier nicht mehr unter den Menschen. Die Wölfe mögen ihnen in dieser Gestallt ähneln, aber auch wenn du es nicht sehen kannst, sie sind Tiere. Wir sind Tiere, und wir verhalten uns in vielen Situation so.“ Ein flehentlicher Ausdruck bahnte sich den Weg auf ihr Gesicht, und bat mich wenigstens um etwas Zurückhaltung. „Egal was du tust, du musst immer im Hinterkopf behalten, dass um dich herum überall Werwölfe sind, und die Sitten der Wölfe können sehr rau sein. Also bitte, bitte nimm dich ein bisschen zusammen. Wenn schon nicht für dich, dann für uns, für deinen Vater.“

Wie konnte ich da noch Gegenwehr leisten? Ich verstand, was sie von mir wollte, verstand, dass sie sich eigentlich nur Sorgen um mich machte, aber … „Ich gehöre nicht hier her“, flüsterte ich. „Ich will das Ganze nicht. Weder eine Prinzessin sein, noch dieses Schloss, oder meine neue Familie. Ich will wieder nach Hause, will die Zeit zurück drehen.“ Ich schlang die Arme um mich, weil mir plötzlich sehr kalt war. „Wenn ich nur die Zeit zurückdrehen könnte, wenn ich nur auf euch gehört hätte.“

Lu trat vor, und zog mich in ihre Arme. Sie wusste, wie sehr mich das alles fertig machte, und spendete mir den Trost, den ich in diesem Augenblick brauchte. „Vielleicht hörst du ja ab jetzt auf uns“, grummelte sie in mein Ohr.

Ich lachte. „Als wenn das jemals passieren würde.“

„Hmpf“, machte sie, und entlockte mir damit einen erstickten Lacher. Dann ließ sie mich wieder los. Trotz ihrer Verstimmung, war sie nicht böse auf mich. Sie konnte nun mal ziemlich grimmig sein.

„Okay“, sagte ich dann. „Wer hat Lust auf Zimmerservice?“, grinsender Weise ging ich an ihnen vorbei in mein Zimmer.

Kopfschüttelnd folgten Diego und Lu mir.

„Dir ist schon klar, dass wir hier nicht im Hotel sind?“, fragte Lu, als ich mein Zimmer aufschloss, und über die Schwelle trat.

„Hey“, sagte ich, und wartete, bis die beiden mir gefolgt waren, bevor ich die Tür wieder schloss. „Ich bin die Prinzessin, und zu irgendetwas muss das ja gut sein, oder?“

Den beiden war anzusehen, dass sie mich für bekloppt hielten, behielten ihre Meinungen aber für sich. Vielen Dank auch.

Ich fand ein Telefon auf einem Beistelltisch neben der Couch, rief Fira zu mir, und ließ mir von ihr etwas aus der Küche bringen. Danach machten wir drei es uns wie in alten Zeiten vor meinem Fernseher bequem, und stritten uns um das letzte Sandwich von der Platte, die Fira mir, beziehungsweise uns, nach oben gebracht hatte.

Es wurde sehr spät an diesem Abend, denn egal, wie müde ich war, ich wollte einfach nicht schlafen gehen, diesen halbwegs normalen Abend einfach nicht beenden. Doch irgendwann waren meine Augen so müde, dass Diego mich schon anweisen musste, mein Bett aufzusuchen. Widerwillig gab ich nach. Irgendwann musste ich ja sowieso in die Federn, aber als die beiden mich dann alleine lassen wollten, bat ich sie, wenigsten heute Nacht bei mir zu bleiben. In diesen Fremden Mauern wollte ich nicht alleine sein, nicht mit einer Familie, die mich jetzt schon als Plage betrachtete, und sich in blutrünstige Werwölfe verwandeln konnten.

Nach fielen Argumenten ihrerseits, zogen sie sich dann doch ihre Lederkluft aus, und stiegen zu mir ins Bett. Diego legte sich in sie Mitte, Lu und ich kuschelten uns von beiden Seiten an ihn heran. So hatten wir es schon als kleine Kinder gemacht, und egal was sie waren, und was ich war, das würde sich niemals ändern.

Trotz der vertrauten Nähe zu meinen Freunden, und die Wirkung die das auf mich hatte, konnte ich lange Zeit nicht einschlafen. Es war wie in den verlangenden Nächten. Sobald ich die Augen schloss, sah ich Bilder von brennenden Häusern, weinenden Mädchen, und Krankenhausbetten. Zähne und Blut begleiteten mich die ganze Nacht. Sie verfolgten mich durch meine Träume, und trotz des Schlafes, der mich irgendwann überkam, fand ich keine Ruhe.

Der wenige Schlaf, den ich bekam, wurde in der Früh durch lautes Pochen an meine Tür unterbrochen. Ich grummelte leise vor mich hin, kuschelte mich enger an Diegos Brust, und beachtete den Störenfried gar nicht. Leichter gesagt, als getan. Was war das nur immer? Verstanden die Leute nicht, dass wenn man nicht reagierte, nicht gestört werden wollte? Scheinbar nicht, denn das Klopfen erfolgte erneut.

„Da will jemand was von dir“, nuschelte Lu verschlafen.

„Dann geh doch, und lass ihn rein“, nuschelte ich zurück, nicht gewillt mein kuscheliges, warmes Schlafplätzchen so schnell aufzugeben.

„Ist das mein Zimmer, oder deins?“

Diese Frage wurde geschlissen ignorierte.

Erneut pochte jemand ans Holz.

„Gehst du nun?“, fragte Lu, nun schon etwas gereizter. Sie war mehr Morgenmensch als ich, aber auch sie mochte es nicht aus dem Schlaf gerissen zu werden.

Wie zur Antwort, zog ich die Decke bis unters Kinn.

Lu grummelte irgendeine Bosheit, die ich nicht verstand, schwang dann die Beine aus dem Bett, und stolperte verschlafen, nur in einem T-Shirt, an die Tür.

Diego bekam von der ganzen Sache nichts mit. Er schlief wie ein Stein. Nicht mal ein Atomkrieg würde den wach bekommen.

Währen Lu die Tür öffnete, strich sie sich das wirre Haar aus dem Gesicht. Sie wechselte mit jemand ein paar Worte, wandte mir dann ihr Gesicht zu. „Prinzessin Cheyenne, Ihr solltet doch lieber an die Tür kommen.“

Iii, dieses Förmliche konnte nur bedeuten, dass da draußen jemand stand, mit dem ich um diese Uhrzeit sicher nicht reden wollte. Obwohl, was hieß hier Uhrzeit, ich wollte wahrscheinlich gar nicht mit demjenigen reden. „Warum, wer wagt es die Ruhe der Prinzessin zu stören?“

Bei meinen Worten fing Lu an zu lächeln. „Euer Cousin, Prinz Kai. Er sagt, er hätte etwas Wichtiges mit Euch zu besprechen.“

Ich stöhnte. Na wenigstens war es keiner meiner geliebten Großeltern. „Lass ihn rein.“

Lu zögerte. „Ihr wollt, dass ich Prinz Kai Einlass gewähre? Haltet Ihr das für eine gute Idee? Euer Geist scheint noch von der Nacht getrübt zu sein.“

Seit wann konnte Lu so geschwollen quatschen? Das war ja nervtötend. „Bei mir ist gar nichts getrübt, und jetzt lass ihn rein, bevor ich dich den Löwen zum Fraß vorwerfen lasse.“ Auf irgendwelche Etikette hatte ich jetzt keinen Bock. Wenn er mich so unbedingt jetzt sprechen musste, dann konnte er das auch während ich weiterschlief.

Widerwillig trat Lu beiseite, und ließ Prinz Kai samt Umbra eintreten. Als er mich sah, zog er verwundert die Augenbrauen nach oben.

Seine Umbra stellten sich unauffällig an der Wand auf, während Lu sich neben meinem Bett postierte. Wie Lu da stand, nur im T-Shirt, mit der grimmigen Mine, wirkte sie wie eine stumme Furie. Eine Furie, die dringend ein paar Klamotten mehr benötigte.

„Komme ich ungelegen?“, fragte Prinz Kai.

„Auf jeden Fall“, sagte ich, und richtete mich halb auf, wobei die Decke an meinem Oberkörper herunterrutschte. Ich trug wie Lu nur ein T-Shirt, aber das reichte, mein Bein blieb unter der Decke verborgen. „Was willst du?“

Er sah einen Moment auf den schlafenden Diego, bevor er mich anlächelte. „Eine Pyjamaparty?“ Erneut glitt sein Blick auf Diego, mit besonderem Merkmal auf seinen Nackten Oberkörper, und da erkannte ich, warum Lu ihn nicht hatte reinlassen wollte. Das Problem war nicht, dass ich noch im Bett lag, sondern dass ich mit meinem Umbra in meinem Bett lag, bis vor kurzen sogar noch mit beiden drin gelegen hatte. Das würde der Familie sicher nicht gefallen. Nun gut, jetzt war es zu spät. „Was willst du?“, fragte ich erneut, ohne auf ihn einzugehen. Ich würde mich nicht einschüchtern lassen, und wenn er versuchen sollte, meinen Freunden zu schaden, dann konnte er sein blaues Wunder erleben.

„Da du gestern so schnell verschwunden warst, hatten wir keine Gelegenheit mehr über deine Ausbildung zu sprechen. Daher hab ich mich erboten, das zu übernehmen.“

„Was meinst du mit Ausbildung?“

„Na ja, wie du gestern so schön ausgedrückt hast, und auch gezeigt hast, bist du trotz deiner Abstammung nur ein einfaches Stadtkind. Daher hat die Hausdame einen Lehrplan für dich aufgestellt, um aus dir eine echte Prinzessin zu machen.“ Er sah mich stolz wie Oskar an. Was war los mit dem Kerl? Erwartete der jetzt etwa von mir eine Belohnung, oder was? Ein Leckerli?

Ich ließ mich zurück in Bett fallen. „Träum weiter, ich hab Ferien.“

Durch mein Getrampel, war Diego aufgewacht. Er gähnte, sah sich dann verschlafen um, und erstarrte vor Schreck, als er Prinz Kai sah. Nur eine Sekunde später war er aus dem Bett verschwunden, und ich knallte mit dem Gesicht voran in die Matratze. „Danke Diego“, grummelte ich ins Laken, bevor ich ihn wütend anfunkelte.

Wie er da so in Boxershorts stand, und versuchte die Situation zu erfassen, war er schon wieder ganz der alte, unnahbare Kerl, den ich seit Jahren kannte. Trotz der wenigen Kleider am Leib, sah er bedrohlicher aus, als die beiden Umbra von Prinz Kai zusammen.

Prinz Kai hatte nur ein kurzes Lächeln für ihn übrig, bevor er sich wieder an mich wandte. „So leid es mir auch tut, an dem Plan lässt sich nicht rütteln. Schon nach dem Frühstück beginnt deine erste Stunde. Wenn du möchtest, kann ich mit dir alles durch gehen.“

Oh wie gnädig. Ich wollte schon etwas Passendes erwidern, wie, das er sich diesen Plan sonst wo hinstrecken konnte, als ich Lus Funkeln auffing, und sie mich damit Wortlos an das kleine Gespräch von gestern erinnerte. Auch wenn du es nicht sehen kannst, sie sind Tiere. Und einem Tier mit Klauen und Zähnen widersprach man besser nicht. Nun gut, wenigstens nicht, solange man selbst noch keine eigenen besaß. „Ja, okay, von mir aus.“ Ich richtete mich auf, bedacht darauf, meine Beine unter der Decke zu behalten, und streckte ihm die Hand entgegen. „Zeig her den Wisch.“

Er schien verwundert und amüsiert zugleich, dass ich das gleich hier im Bett hinter mich bringen wollte, zog dann aber einen ordentlich gefalteten Bogen Papier aus seiner Weste, und reichte mir diesen. „Das ist der vorläufige Plan. Es kann sein, dass deine Mentorin ihn noch etwas ändern wird.“

Wow, das war nicht so ein billig Papier, wie ich es in der Schule bekam, oder zu Hause beim ausdrucken am Computer benutzte, das war richtig schweres, teures Papier. Oben in der Ecke prangte ein Siegel, ein heulender Wolfskopf vor einem Mond. Wie Einfallsreich. Darunter war eine Tabelle aufgezeichnet, ein stinknormaler Stundenplan, und doch war auf Anhieb zu erkennen, dass es kein normaler Stundenplan war. Ich hatte noch nie von einer Schule gehört, die Tanzen, Reiten, oder Etikette unterrichtete. Ganz zu schweigen von Jagt, oder Verwandlung. Nein, das war sicher kein normaler Stundenplan. „Das soll wohl ein Witz sein!“

Prinz Kai neigte neugierig den Kopf. „Wie kommst du darauf?“

„Na hör mal, Verwandlung? Was soll das denn sein? Und warum findet diese Stunde nach Sonnenuntergang statt?“ Noch während ich die Frage stellte, formte sich in meinem Kopf die Antwort.

„Weil die Verwandlung in einen Werwolf dann natürlich am einfachsten ist.“

„Natürlich“, erwiderte ich bitter. Klar, Werwolf und Mond, und der ganze Schwachsinn. Die Frage hätte ich mir eigentlich auch sparen können. „Und ich brauche keinen Unterricht in tanzen, ich kann tanzen.“

„Wurdest du darin schon einmal unterrichtet?“

„Nein.“

„Dann brauchst du es.“ Prinz Kai verzog freundlich den Mund. „Hör mal, es sieht schlimmer aus als es ist. Manche Sachen machen sogar Spaß.“

Das bezweifelte ich doch stark, behielt meinen Kommentar aber für mich. „Und wann fängt diese ganze Odyssee an?“

„Deine erste Stunde beginnt heute nach dem Frühstück, und wo wir schon einmal beim Thema sind, möchte ich dich bitten, heute in einem Kleid zu erscheinen. Großmutter hat dein Aufzug doch sehr aufgebracht.“

„Ist das mein Problem?“, grummelte ich, während ich den letzten Tag auf meinen Stundenplan überflog. Zwischen zwei und drei Stunden Unterricht täglich. TÄGLICH! Das hieß sogar am Wochenende. Ich seufzte. Ich hatte mich so auf meine Ferien gefreut, und jetzt das.

„Wenn du dich nicht an die Kleiderordnung hältst, könnte es zu deinem werden“, beantwortet Prinz Kai die Frage, auf die ich gar keine Antwort wollte.

„Das war rhetorisch gemeint“, erklärte ich, und lege den Zettel neben mich auf die Decke.

Prinz Kai seufzte. „Cheyenne, niemand hier ist dein Feind, wir wollen dir nur helfen, besonders Großmutter.“

„Ihr wollt mir helfen?“, fragte ich.

Er nickte. „Natürlich.“

„Dann schickt mich nach Hause, gebt mir mein Leben wieder. Alles andere ist keine Hilfe.“

Prinz Kai blickte stumm auf mich nieder, als dachte er über diese Idee nach. „Wie wäre es, wenn du alles etwas offener angehen würdest. Vergiss deine Vorurteile, und lass dich darauf ein. Ich versichere dir, du wirst Gefallen an diesem Leben finden. Es ist nicht so schlimm, wie es jetzt noch den Anschein hat.“

„Weißt du was?“, sagte ich abschätzig. „Behalte deine Ratschläge für dich und verzieh dich aus meinem Zimmer, bevor ich dich rausschmeiße. Ich würde mich gerne anziehen.“

Über die plötzliche Schärfe in meiner Stimme irritiert, machte er eine leichte Verbeugung, und ließ sich dann von Diego zur Tür begleiten.

„Verzeiht die Rüde Art der Prinzessin“, entschuldigte er sich für mich. „Sie meint es nicht so, sie ist nur kein Morgenmensch.“

„Ich bin überhaupt kein Mensch!“, rief ihn hinterher. „Und ich meine alles genauso wie ich es sage!“ Ich sah Prinz Kai noch schmunzeln, und dann war er draußen. Das gab es doch einfach nicht. War ich eine Witzfigur für ihn? Ich wette der geht in sein Zimmer, und lacht sich dort halb krüpplig über die bauernhafte Cousine. So ein elender Scheißkerl!

„Prinz Kai hat Recht“, sagte Diego, nachdem die Tür geschlossen war. „Du solltest deine Vorurteile wirklich vergessen.“

„Und hör endlich auf so unhöflich zu der Königsfamilie zu sein“, unterstützte Lu ihn noch. „Sonst kostet dich das irgendwann noch den Kopf!“

„Genau, weil sie ihn abbeißen werden, mit ihren scharfen Wolfszähnen.“ Ich schlug die Decke zur Seite, und ging, ohne sie und ihre Ratschläge weiter zu beachten, ins Bad. Laut dem Plan wurde hier um acht gefrühstückt, und wie es mir schien, war meine Anwesenheit erwünscht, also hatte ich noch eine halbe Stunde, um mich fertig zu machen. Eine schnelle Dusche genügte mir, obwohl ich es nicht eilig hatte, diesen fantastischen Raum so schnell zu verlassen. Trotzdem, keine Zeit zum genießen. Ich schrubbte mir die Zähne, während ich mir die Haare trocken föhnte. Eingewickelt in einen Frotteebademantel, ging ich zurück in mein Zimmer. Diego und Lu waren nicht mehr da. Wahrscheinlich waren sie in ihre eigenen Zimmer gegangen, um sich selber fertig zu machen. Es störte mich mehr, als es eigentlich sollte. Schließlich waren sie nur auf der anderen Seite des Korridors, und nicht plötzlich nach China unterwegs. Außerdem war ich ihnen gestern abgehauen – so mehr oder weniger –, weil ich Zeit für mich haben wollte. Trotzdem, so ohne sie fühlte ich mich hier sehr verlassen. Ein ziemliches Paradox.

Nun gut. Ich wollte gerade in meinem Kleiderschrank gehen, als es zögernd an der Tür klopfte. Ohne mich weiter darum zu kümmern, blökte ich „Herein“, und verschwand dann hinter die Tür, in der ich meine eigene kleine Boutique hatte. Während ich mir passende Unterwäsche raussuchte – natürlich nur die, die ich selber mitgebracht und einsortiert hatte, weil die die es hier gab für Leute ab vierzig war –, kam Fira in den kleinen Raum. „Ich wünsche Euch einen guten Morgen, Hochwohlgeborene“, begrüßte sie mich.

„Bitte“, flehte ich sie genervt an. „Nenn mich um Gottes Willen Cheyenne.“

„Wie Ihr wünscht, Prinzessin Cheyenne.“

Na ja. Noch nicht befriedigend, aber besser. „Was gibt´s?“ Ich schob im Schrank einen Bügel nach dem anderen zur Seite, auf der Suche nach einem Kleid, das ich gezwungener maßen tragen musste.

„Ihr habt nicht nach mir rufen lassen, um Euch bei der Morgenwäsche zu helfen, da wollte ich nur nachsehen, ob bei Euch alles in Ordnung ist, und Euch meine Hilfe anbieten.“

„Hilfe hört sich gut an.“ Wenn sie mir hilf, konnte ich wenigstens keinen Wutanfall bekommen, in dem ich die ganzen Klamotten hier einfach zu einem Scheiterhaufen verarbeitete. „Ich brauche ein Kleid, ein langes Kleid. Am besten eins, das bis auf den Boden reicht.“

Von der Aufgabe beflügelt, die ich ihr gab, eilte Fira fröhlich an mir vorbei, und zog zielsicher ein leichtes Sommerkleid in einem angenehmen, hellen Blau aus dem Schrank. „Würde Euch dieses zusagen?“

Es war kurzärmlich, und fiel unter der Brust in langen Wellen herab. „Nicht mehr als jedes andere.“

Ich lächeln fiel zusammen. Plötzlich wirkte sie bekümmert. „Ich kann Euch auch ein anderes …“

„Nein, nein, das ist schon okay. Das Kleid ist super. Es liegt nur daran … ich mag einfach keine Kleider. Ich bin ein Hosenmensch, verstehst du?“

Sie nickte, legte das Kleid auf einen weißen, Seidenbezogenen Hocker, und machte sich erneut an dem Schrank zu schaffen. Dann übergab sie mir eine Radler. „Vielleicht steigert dies Euer Wohlbefinden. Unter dem Kleid wird sie niemand erblicken.“

Das war die Idee. Ich schlug mir gegen den Kopf. Ich war ja auch wirklich blöd. „Das ich da nicht selber draufgekommen bin.“

Entsetzt beobachtet Fira meine Handlung. „Bitte schlagt Euch nicht“, bat sie mich, und das mit einer so ernsten Stimme, dass es mir fast misslungen wäre, mir das Lachen zu verkneifen.

Als ich mich anzog, schickte ich sie raus. Genau wie bei allen anderen vermied ich es auch bei ihr, dass sie mein Bein zu Gesicht bekam. Die entstellte Haut würde ihr nur auf den Magen schlagen.

Ich schlüpfte in das Kleid, und zog die Radler darunter. Als ich fertig war, und nach draußen ging, bat ich Fira, ob sie mir mehr kurze Hosen besorgen könnte, denn das war eine aus meinem eigen Kleiderschrank zuhause, und ich bezweifelte, dass ich genug mitgebracht hatte, um jeden Tag eine tragen zu können. Sie versprach, dass sie sich darum kümmern würde.

Dann ging ich rüber zu Diego, der gerade dabei war, ein breites, ledernes Armband anzulegen. Es war schwarz, und passte nicht zu der Umbrakleidung. An ihm gesehen hatte ich es auch noch nie, also fragte ich danach. Er erklärte mir, dass es sich bei diesem Armband um eine Auszeichnung handelte. Praktisch das Abzeichen, das ihn zu einem ausgebildeten Umbra auszeichnete. Lu hatte so eins noch nicht, da man die Prüfung erst mit seiner Volljährigkeit ablegen konnte, und da sie mehr als ein Jahr jünger als ich war, war sie noch eine Novizin.

Ein paar Minuten später kam Lu dann rüber, beschwerte sich lautstark darüber, dass ich eigentlich in meinem Zimmer warten sollte, bis sie mich abholen würden, und nicht andersherum, und folgte mir dann gemeinsam mit Diego in den Speisesaal, in den ich nur widerstrebend wollte.

Heute regte sich keiner über meine Kleidung auf. Prinzessin Rachel machte mir sogar ein Kompliment zu meinem Tagesoutfit, und zu meiner Erleichterung, gab es zum Frühstück ganz normale Brötchen mit Wurst, und Marmelade, und Käse, und Schokocreme.

Ich nahm den gleichen Platz ein wie gestern und übte mich in zurückhaltender Konversation. Biss mir ein paar Mal fast die Zunge ab, um eine Erwiderung daran zu hindern meinen Mund zu verlassen, und blieb die ganze Zeit höflich. Na ja, für meine Verhältnisse zumindest.

„Ach ja, bevor ich es vergesse“, sagte Königin Fiona, als ich bei der letzen Hälfte meines zweiten Brötchens angekommen war. „Wir geben morgen Abend einen Ball, um deine Einführung in den Adel zu feiern.“

Ich verschluckte mich, und musste hastig einen Schluck von meinem Saft nehmen, um nicht wegen einem Stück Salami abzukratzen. „Ein Ball?“, krächzte ich. „Wegen mir?“

„So ist es, meine Tochter. Es ist höchste Zeit, dass du in die Gesellschaft eingeführt wirst. Der Adel und das Volk sollen wissen, dass es eine weitere Erbin der Thronfolge gibt, und unsere Familie um ein Herz stärker ist, als alle bisher angenommen haben.“ Sie lächelte mich an, und zum ersten Mal sah ich so etwas wie wärme in ihrem Blick.

Aber bei den Gedanken an einen Ball, der auch noch wegen mir ausgerichtet wird, fühlte ich mich nicht gut. „Ich weiß dass Sie es nur gut meinen, aber ich glaube nicht, dass ich in einen vornehmen Ball irgendwelcher Adligen passe.“

„Du bist von blauem Blut. Ohne Frage passt du dort hinein.“

Da war ich anderer Meinung. Den Rest des Frühstücks lauschte ich nur noch den Gesprächen der anderen. Ich war viel zu sehr mit meinen eigenen Gedanken beschäftig, als mich um deren Kram zu kümmern. Ich sollte auf einem Ball gehen, auf einem Ball mit hunderten von Snobs. Ich würde tanzen müssen, mit wildfremden Kerlen, zu einer Musik, zu der ich mich nicht bewegen konnte, denn ich bezweifelte doch stark, dass sie auf einem Ball Discomusik auflegen würden. Von den aktuellen Charts ganz zu schweigen. Na das konnte ja heiter werden.

***

Eine Stunde später befand ich mich in der zweiten Etage in einem kleinen Musikraum, und versuchte unter den strengen Blicken von Pauletta van Schwärn – meiner persönlichen Mentorin, die mich in allen meiner Fächer außer Verwandlung unterrichten würde – die Schrittfolge eines Walzers auf das Parkett zulegen. Mit den bereits ergrauten Haaren, dem schmalen Gesicht, und dem schlanken Körper, hätte sie eigentlich ganz hübsch sein können, wären da nicht die dicke Brille auf der Nase, der feste Knoten auf ihrem Kopf, und das lange altmodische, graue Kleid, das ich nicht mal angezogen hätte, wenn es die letzte Klamotte auf der Welt wäre. Nicht zu vergessen natürlich, der Gesichtsausdruck, der einen glauben ließ, da klebe etwas besonders ekliges unter ihrer Nase. „Nein, nein, nein“, unterbrach sie mich nun zum … ich wusste nicht mehr wievieltem Male. „Genevièv hat es dir bereits ein Dutzend Mal gezeigt. Es geht vor, zurück, vor, zurück, Drehung nach links. Links, nicht rechts.“ Während sie sprach, untermauerte sie ihre Worte mit der passenden Bewegung.

Ich stöhnte, und sah zu der besagten Genevièv. Sie war ein Hoffräulein des Hauses, und einteilt worden, um mich bei meinem Unterricht zu unterstützen. Sie war blond, schön, umwerfender Hintern, für den ich gemordet hätte, und sie war wesentlich geduldiger als Frau van Schwärn. Sie lächelte mir aufmunternd zu, als meine Mentorin mich aufforderte die Übung zu wiederholen.

Ich tat wie mir geheißen. Vor, zurück, vor, Drehung …

„Nein, nein und nochmals nein.“ Ungeduldig tippte sie mit dem Fuß auf. Das machte sie schon die ganze Zeit, und es machte mich Wahhhnsiiinniiig. „Ihr müsst euch besser konzentrieren, Prinzessin Cheyenne. Genevièv, zeig du es ihr noch mal.“

Das Hoffräulein nickte, trat vor, und tanzte los, als Frau van Schwärn die Schalplatte von Vorn abspielte. Es sah ziemlich gut aus, was Genevièv dort zustande brachte. Elegant und anmutig, wie ich mir einen Prinzessin vorstellte. Ich wusste genau, dass ich das bis morgen niemals schaffen würde, ganz zu schweigen davon, dass ich das gar nicht wollte. Wozu musste ich einen Walzer lernen? Das würde ich nie freiwillig tanzen.

Mittendrin stoppte die Van Schwärn die Musik, und forderte mich auf, das Gesehene zu wiederholen. Ich kam zwei Schritte weit. Dann stolperte ich über meine eigenen Beine, und landete nicht sehr elegant auf meinem Hintern. „Verdammt!“, fluchte ich, und rieb mir mein Sitzfleisch.

„Eine Prinzessin flucht niemals“, tadelte meine Mentorin mich sofort. „Sie verleiht ihren Unmut niemals Geltung.“

„Diese Prinzessin“, ich deute mit meinen Daumen auf mich, „bringt ihren Unmut immer zur Geltung. Besonders wenn er so schmerzhaft war.“

Von der Tür her erklang ein amüsiertes Lachen.

Ich drehte den Kopf, und funkelte Prinz Kai an. „Na, vorbeigekommen um mal eine Lachnummer zu sehen?“, giftete ich ihn an, und rappelte mich auf die Beine.

„Nein, eigentlich wollte ich meine Hilfe anbieten. Paartänze lassen sich leichter lernen, wenn man einen gelernten Partner hat, um sie zu üben.“

„Du willst mir helfen?“ Bisher war ich der Annahme verfallen, dass er jede Gelegenheit nutzt, um sich über mich lustig machen. „Warum?“, fragte ich wachsam.

„Warum sollte ich dir nicht helfen wollen.“ Er durchschritt den Raum mit langen Schritten, und brachte sich vor mir in Position. Legt eine Hand an meine Taille, und die Andere an meinen Arm. Und das alles ohne um Erlaubnis zu fragen. „Du musst deinen Arm ein wenig hör nehmen“, wies er mich freundlich an.

Ich war so verdutzt, von seiner plötzlichen Hilfe, dass ich seine Anweisung ohne Widerworte annahm, und mich mit ihm bewegte, als er Frau von Schwärn um die Musik bat. Und er sollte Recht behalten. Mit seiner Führung fiel es mir plötzlich wesentlich leichter, mir die Schritte zu merken, ohne über meine eigenen Füße zu stolpern. Als ich den ersten Dreh raus hatte, machte es sogar Spaß – was ich natürlich sofort abgestritten hätte, wenn mich jemand danach gefragt hätte. Aber ich glaubte, dass das Lächeln auf meinem Gesicht schon genug verriet.

Als Frau van Schwärn die Stunde für heute pünktlich beendete, war ich durchgeschwitzt, und glaubte zum ersten Mal, dass ich mich morgen nicht völlig zum Affen machen würde. „Das kannst du echt gut, Genosse.“ Ich hielt mir die verschwitzten Haare aus dem Nacken, um die kühle Luft an die Haut zu lassen.

„Genosse?“ Er zog die Augenbrauen hoch.

„Hoheit, Prinz, Hochwohlgeboren, Durchlaucht. Such dir was aus.“

„Wie wäre es einfach nur mit Kai?“

Ich ließ meine Haare fallen, und grinste. „Kai hört sich gut an, aber nur, wenn du mich Cheyenne nennst. Ich hab nicht besonders viel dafür übrig, wenn sich alle in meiner Gegenwart wie Arschkriecher benehmen.“

Bei dem Wort Arschkriecher, schürzte meine Mentorin übertrieben die Lippen. „Prinzessin Cheyenne, ich muss doch sehr bitten.“

Ich verdrehte die Augen. „Wie hältst du das bloß aus? Ich bin den zweiten Tag hier, und würde mich jetzt schon am liebsten aus dem nächsten Fenster stürzen.“

„Dir mag das ganze unangenehm sein, aber ich bin damit aufgewachsen, ich kenne nichts anderes“, lächelte er. „Ich würde mich wahrscheinlich in deiner Welt unwohl fühlen.“

„Nur wenn du was gegen heimliches Ausreißen, und wilde Partys hättest.“

Sein Lächeln sackte etwas in sich zusammen. „Ich bin ein Prinz. Ausreißen ist gegen meine Pflicht.“

„Das ist schon klar, weil wenn du mit dem wissen deiner Eltern verschwinden würdest, wäre es ja kein Ausreißen mehr.“

Einen Moment betrachtete er mich nachdenklich. „Bist du den schon mal ausgerissen?“

Ich lächelte geheimnisvoll, antwortete ihm aber nicht, schickte nur einen neckischen Blick zu meinen Freunden, die wie immer die Wand flankierten, in Erinnerung an die vielen Male, die wir mein Spalier zuhause heruntergeklettert waren, um uns heimlich zu amüsieren.

„Ich möchte Eure Unterredung nicht grob unterbrechen“, unterbrach Frau van Schwärn unsere Unterredung grob, „aber Prinzessin Cheyenne hat noch eine weitere Stunde, die keinen Aufschub gewährt.“

Ich funkelte die blöde Tussi an. Von wegen keine Aufschub. Ich war mir sicher, dass sie es einfach nur nicht mochte, wenn nicht alles nach ihrem Zeitplan verlief.

Zu meinem Bedauern, stimmte Kai ihr dann auch noch bei. „Sie haben ganz recht, Cheyenne muss lernen. Außerdem muss ich jetzt sowie so los. Ich hab noch eine dringende Sitzung in Tenor.“ Er nahm meine Hand in seine, und setze zum Abschied einen Kuss darauf. „Wir sehen uns sicher später noch.“ Dann nickte er noch Respektvoll meiner Mentorin, und Genevièv zu, und ließ mich mit der alten Schabracke alleine.

Für das Fach Etikette folgte ich meiner Mentorin nach unten in den Speisesaal. Ein gedeckter Tisch stand dort für mich bereit. Nachdem ich eine Lehre in vornehmen hinsetzten bekommen hatte, lehrte sie mich welches Besteck zu welchem Gang, und welcher Speise gehörte, wie eine Prinzessin saß, sich die Servierte auf den Schoss legte, sich die Hände nach jedem Gang in dem Wasserglas vor ihr wusch, sich am Arsch kratze und, unauffällig in der Nase popelte. Oh Mann.

Danach gingen wir über zu Haltung, Gangart, und Gesprächsthemen, die in einer Runde aus Adligen angebracht waren. Als sie die Stunde endlich beendete, rauchte mein Kopf, und ich hatte die Hälfte bereits wieder vergessen. Schnell schnappte ich mir Diego und Lu, und machte dass ich davon kam, bevor sie noch auf die glorreiche Idee kam, mir zu erklären, wie man einen anständigen Abgang hinlegte. Das nämlich konnte ich bereits. Besonders gut machte sich das mit einem wütenden knallen der Türen, den ich aber im Moment nicht für angebracht hielt.

„Ich muss dich loben“, sagte Diego, als er mir den Korridor entlang folgte. „Du hast dich den bisherigen Tag sehr gut gehalten.“

„Warum klingt das in meinen Ohren so überrascht?“

Er und Lu tauschten lächelnd einen vielsagenden Blick aus.

„Ihr könnt mich mal“, sagte ich, und bog nach links ab. Gleich darauf nach rechts.

„Du musst doch zugeben, dass du in deinen Leben noch nie so viel Zurückhaltung gezeigt hast wie heute“, grinste Lu. „Und bevor du jetzt einen deiner schlauen Sprüche loslässt, ich hab bemerkt, wie du dir heute mehr als nur einmal auf die Zunge gebissen hast.“

„Und?“, sagte ich, weil ich mich nicht geschlagen geben wollte.

„Nichts und. Wir sind nur stolz auf dich.“

Dieses kleine Kompliment erwärmte mein Herz. Sie waren stolz auf mich. Keiner von beiden schimpfte mit mir, hielt mir Vorträge, oder gab mir Regeln vor, von denen ich nichts hielt, sie waren einfach nur Stolz auf mich.

„Jetzt musst du nur noch lernen, nachzudenken, bevor du sprichst, und die vulgären Worte aus deinem Wortschatz streichen, dann bis du die perfekte Prinzessin.“

„Genosse ist nämlich kein Wort, mit dem man einen Adligen bezeichnet“, fügte Diego ihrer Aussage noch zu.

Na toll. „Können wir wieder an den Punkt zurückkehren, an dem ihr einfach nur Stolz auf mich wart?“

Beide grinsten. Ich verdrehte nur die Augen, und zögerte kurz an der nächsten Biegung, war mir nicht mehr sicher, ob ich von hier aus nach links, oder rechts gegangen war. Unschlüssig sah ich von einem Gang in den anderen. Die sahen sich aber auch alle so ähnlich.

„Wo gehen wir eigentlich hin?“, wollte Lu wissen.

„In die Ställe.“ Ich glaube, ich war noch mal nach rechts gegangen. Ja rechts, ganz sicher.

Lu stöhnte. „Hast du mir gestern eigentlich zugehört, als wir über Vampire gesprochen haben?“

„Alex ist nett“, sagte ich nur. „Wenn ihr ein Problem mit ihm habt, ist das eure Sache. Ich für meinen Teil habe versprochen, ihn heut wieder zu besuchen, und werde mich daran halten.“

„Hmpf“, machte Lu sichtlich verärgert, behielt aber jeden weiteren Kommentar für sich.

Wenige Minuten später befanden wir uns in dem kleinen Rosenverzierten Saal. Heute stand die Tür zum Garten offen. Als wäre ich diesen Weg schon tausendmal gegangen, trat ich selbstbewusst über sie Schwelle, an dem Gebäude entlang, durch die Baumreihen, hinüber zur Koppel. Dort folgte ich einfach dem Zaun, bis ich die Ställe erreichte.

„Wenn ihr nur Ärger machen wollt, bleibt lieber gleich draußen. Ihr müsst mir nämlich nicht die ganze Zeit am Arsch kleben“, sagte ich, und ging dann durchs offene Stalltor. Zu meiner Überraschung, blieben die beiden tatsächlich draußen stehen. Was sollte das denn? Konnten die beiden sich in der Gegenwart eines Vampirs nicht zusammenreißen? Wenn ich da so an die Vergangenen Wochen dachte … vielleicht war es doch besser so. Sie beobachteten mich zwar immer noch ganz genau, konnten aber wenigstens nicht mehr Alex einschüchtern. Und sie hatten ihn gestern wirklich eingeschüchtert. Lu mit ihren Morddrohungen, falls er sein Schweigegelübde breche, und Diego allein durch seine Anwesenheit. Die Aura, die er ausstrahlte, schüchterte jeden ein.

Ich ging die ganze Gasse ab, schaute in jede Box, an der ich vorbei kam. In manchen standen Pferde, andere waren leer, und in einem entdeckte ich ein kleines Mädchen, das sich damit abmühte, mit der Mistgabel altes Stroh in eine Schubkarre zu befördern, aber nirgends entdeckte ich Alex. Als ich schon am Ende ankam, und draußen weitersuchen wollte, kam mir ein kräftiger Mann entgegen.

„Prinzessin Cheyenne.“ Er deutete eine Verbeugung an. „Kann ich Euch vielleicht helfen?“

Wow. Mir fiel die Kinnlade herunter. Diese Präsenz, die von dem Typen ausging, war so enorm, das sie schon bedrohlich wirkte, obwohl das Lächeln in seinem Gesicht freundlich war. Das war das erste Mal, dass ich einem erwachsenen Vampir gegenüberstand. Die waren wirklich beeindruckend. Zumindest dieses Exemplar hier.

Er besaß eine Ausstrahlung, die mich zu wachs in seinen Reißzähnen gemacht hätte, wenn er es drauf angelegte. Aber das war nicht das schlimmste an ihm. Was mich für einen Moment mehr als alles andere aus der Fassung brachte, waren seine Augen. Sie waren wie alle Vampiraugen, nur sie waren … blassblau, eisblau, wie dir von Raphael. Dieser Anblick warf mich für einen Moment völlig aus der Bahn, verunsicherte mich. „Ja … ähm.“ Ich sah zurück zu Diego und Lu. Sie standen noch immer draußen, und beobachteten mich. „Ich bin auf der Suche nach einem Stallburschen, er heißt Alex, ähm, Alexander.“

„Alexander?“ Der Mann … Vampir stutzte einen Moment. „Darf ich erfahren, was Alexander getan hat?“

„Getan?“ Was war denn das für eine Frage? „Warum sollte es etwas getan haben, nur weil ich ihn sehen möchte?“

Nur war er es, der leicht verunsichert war.

Ich schnaubte. „Er hat gar nichts getan“, sagte ich um den Typ schnell wieder los zu werden, weil ich mich in seiner Gegenwart irgendwie klein fühlte, und ich mochte es gar nicht, mich neben irgendjemanden klein zu fühlen. Wie sollte ich sagen? Der Typ hatte einfach etwas Furchteinflößendes an sich. „Ich suche ihn einfach nur. Ich hab ihm versprochen, ihn heute zu besuchen, das ist alles.“

Bei diesen Worten wirkte er sofort erleichtert. So wie der sich verhielt, hätte man wirklich annehmen können, dass ich als Henker mit einer Guillotine im Schlepptau hier aufgetaucht wäre, mit der Aufgabe, Alex einen Kopf kürzer zu machen.

Jetzt lächelte der Mann wieder. „Alex ist gerade mit seiner Arbeit beschäftigt. Er ist auf der Koppel, aber er müsste bald wieder hier sein. Wenn Ihr in einer halben Stunde wiederkommt, wird er bestimmt zurück sein.“

„Ich warte einfach“, sagte ich. „Natürlich nur, wenn ich nicht störe“, fügte ich schnell hinzu, als er mich so komisch ansah, mit diesem Blick, den ich schon bei Alex gesehen hatte. Der der mich denken ließ, ich hätte nicht mehr alle beinander.

„Natürlich stört Ihr nicht, aber es wird gewiss zu langweilig für Euch werden.“

„Ach quatsch. Ich kann Ihnen ja ein bisschen zur Hand gehen, dann verfliegt die Zeit wie im Fluge.“

Jetzt dachte er wirklich, ich hätte nicht mehr alle Tassen im Schrank. „Ihr wollt mir helfen?“

Ich zuckte mit den Achseln. „Ja klar, warum nicht.“

„Weil Ihr … entschuldigt, dass ich es so ausdrücke, aber weil Ihr eine Prinzessin seid.“

„Erst seit einer Woche“, gab ich zurück. „Die letzten siebzehn Jahre war ich ein ganz normaler Teenager, und ich habe schon oft im Stall gearbeitet, also kein Problem für mich.“

„Nun gut“, stimmte er mir schließlich zweifelnd zu. „Wenn Ihr helfen wollt, dann kommt mit mir.“ Er verließ den Stall durchs hintere Tor, und ging auf die Koppel. Dabei machte er so schnelle Schritte, dass ich Probleme hatte mitzukommen. Aber ich gab ihm nicht die Blöße, obwohl ich hatte alle Mühe, an seiner Seite zu bleiben. Dann blieb er stehen, deutete auf ein Pferd, das ein Stück weiter ruhig einige Gräser rupfte. „Seht Ihr dort hinten den Schecken?“

Ich nickte.

„Er muss eingefangen werden, er humpelt. Das Problem dabei ist, dass er sich nicht gerne einfangen lässt. Zumindest nicht von mir. Vielleicht hab Ihr ja mehr Glück dabei.“ Er gab mir eine Führungsleine in die Hand, und trat dann von mir zurück.

Nun gut, mal sehen, ob dieses Pferd auch Probleme mit mir hatte. Langsam ging ich auf den Schecken zu. Als er meine Annäherung bemerkte, hob er den Kopf, und sah mir neugierig entgegen. Auf halbem Wege zupfte ich noch ein Büschel Gras aus, das ich dem Pferd entgegen streckte. Ein bisschen Bestechung konnte ja nicht schaden.

Gerade als ich mich wieder aufrichtete, trabte mir das Tier schon entgegen, den Blick fest auf das Gras gerichtet. Na so was, das war ja einfacher, als ich geglaubt hab. Nach der Aussage von dem Kerl, hätte ich gedacht, dass es eine wilde Verfolgungsjagd geben würde, in der ich der Länge nach auf die Nase viel, mit dem Gesicht voran im Pferdemist, aber gar nichts dergleichen. Es kam zu mir, fraß das Gras, während ich die Leine an sein Halfter einhängte, und folgte mir dann Problemlos zu dem Mann zurück. Ich grinste ihn an. „Ging ganz einfach.“

„Das hab ich gesehen.“ Er klopfte dem Pferd liebevoll gegen den Hals, und beugte sich dann nach unten zu seinen Vorderläufen. Dann schüttelte er den Kopf. „Das beutet die nächste Zeit Ruhe.“

Ich folgte den Blicken des Mannes. „Was hat es den?“

Er richtete sich wieder auf. „Sieht aus, als hätte eines der anderen Pferde nach ihm getreten. Ist aber nichts Schlimmes. Ein paar Tage Ruhe in der Box, und er kann wieder auf die Koppel.“

Zusammen mit dem Mann, brachte ich das Pferd in den Stall. „Wie heißen Sie eigentlich?“, fragte ich, als ich dem Pferd in der Box das Halfter abnahm, und an seinen Haken hängte.

„Ronald Eusebius. Ich bin hier der Stallmeister.“

„Ah, Alex Vater.“ Wurde mir klar. Ich zog meine Hand vom Harken weg, passte nicht richtig auf, und riss mir den Schorf von der Schnittverletzung ab, die ich von meiner Aufräumaktion an den Mülltonnen hatte. „Aua, verdammt!“ Ich sah auf meine Hand, und fluchte erneut, als ich das frische Blut sah. Ich blickte Ronald an, einen Vampir. Ich schluckte, und machte unwillkürlich einen Schritt zurück. Blut plus Vampir ergab sicher nichts Gutes, doch er lächelte nur.

„Kommt mit, ich gebe Euch ein …“ Mitten im Satz stockte er, und runzelte die Stirn. Er sah mich an, dann die Schnittverletzung, und dann wieder mich. „Was habt Ihr getan?“ Seine Stimme war so ungläubig, so dunkelt, dass ich einen weiteren Schritt zurück wich.

„Ich …“ Ja was hatte ich denn getan? „Ich hab mich geschnitten, an einer Glasscherbe vor einer Woche.“

„Das habe ich nicht gemeint.“ Er griff meine Hand, und zog sie zu seinem Gesicht. Ich wollte schon schreien, da bemerkte ich, dass er mich nicht beißen wollte, sondern an dem Blut schnüffelte. Wirklich, der schnüffelte an meiner Wunde! Ich war baff. Daraufhin steckte er sich den Finger in den Mund, schmierte mir seine Sabber auf die Hand, und verschloss damit die Wunde, wo wie es Raphael an jenem Schicksalhaften Tag getan hatte. Ich konnte zusehen, wie die Wunde sich in Zeitraffer direkt vor meinen Augen verschloss. Das war echt faszinierend. Und irgendwie gruselig. Dann zog er mich Wortlos zum Wassereimer in der Ecke, und Wusch meine Hand darin ab.

„Hey!“, beschwerte ich mich. „Das kann ich auch alleine.“

Er ließ mich los.

„Was sollte diese Schnüffelaktion gerade?“, wünschte ich zu erfahren, während ich auch den letzten Rest Blut von meiner Hand entfernte.

„Ich habe versucht zu erfahren, wer es war, aber zum Glück kenne ich ihn nicht, und wenn ich Euch einen guten Rat geben darf, schickt ihn in die Wüste, das kann nicht gut enden.“

Verwirrt verzog ich das Gesicht. „Wovon zum Teufel reden Sie da eigentlich, und wen soll ich in die Wüste schicken?“

Er betrachtete mich mit väterlicher Sorge. „Ihr braucht es nicht zu leugnen, ich werde Euch nicht verraten, das ist nicht meine Aufgabe.“

Jetzt wurde ich leicht ärgerlich. Erst die Schnüffelaktion, dann die grobe Behandlung, und jetzt sprach er auch noch in Rätseln. „Was verraten? Können Sie mal Klartext sprechen? Ich verstehe nämlich kein Wort!“

Er musterte mich prüfen. Studierte mein verwirrtes Gesicht, und schien dann selber verwirrt. „Ihr wisst es gar nicht?“

Oh man, woher sollte ich was wissen? „Keinen Schimmer, was Sie meinen.“

Das schien ihn nicht sehr fröhlich zu stimmen. Nervös strich er sich übers Gesicht, sah sich dann um, ob auch niemand zugegen war, und schickte das kleine Mädchen aus der hinteren Box hinaus, damit wir ganz alleine waren. Dann beugte er sich zu mir, und senkte die Stimme. „Ihr seid markiert worden.“

„Und das heißt?“, fragte ich ungeduldig.

Ronald seufzte schwer. „Das heißt, dass ein Vampir Euch als die Seinige gezeichnet hat, als er Euer Blut nahm. Ich verurteile Euch nicht dafür, es gibt viele junge Leute, die neugierig sind, und sich einmal Beißen lassen, aber Ihr solltet …“

„Moment, Moment“, unterbrach ich ihn. „Immer der Reihe nach. Also, als erstes, was bedeute als Seinige gezeichnet, und zweitens, ich habe mich nie von einem Vampir beißen lassen. Ich weiß erst seit einer Woche dass es Vampire gibt.“ Und wenn ich ganz ehrlich war, hatte ich noch immer großen Respekt vor ihnen, versehen mit einer Prise Furcht. Ich meinte, die konnten immerhin beißen, und einem das Blut anzapfen. Außerdem war die Präsenz die sie zeigten unheimlich, zumindest wenn auch andere erwachsene Vampire so waren wie Ronald.

„Ihr wurdet nicht gebissen?“, fragte er mich mit wachsender Verwirrung.

„Nein.“

„Und Ihr wisst nichts von einer Markierung?“

„Nein.“

Ronald überlegte. „Gab es vielleicht einen anderen Moment, in dem ein Vampir zu Euerm Blut gekommen ist?“

„Nein.“ Das dritte in Folge. Der einzige Vampir, der mir je nahe genug gekommen war, um mich beißen zu können, war Raphael, und der hatte das nicht getan, er hatte mich nie gebissen, nie mein Blut getrunken, und mich nie … oh Backe. „Doch“, hauchte ich, als mir plötzlich die Situation im Bad auf Tims Fete wieder in den Sinn kam. Raphael hatte meinen Finger in den Mund genommen, und ihn geheilt. Dabei hat er mein Blut abgeleckt. „Aber es war nur ein Tropfen gewesen, ein kleiner Kratzer auf meinem Finger.“, sagte ich mehr zu mir, als zu ihm. Diese Erkenntnis machte mich echt sauer. Dieser Scheißkerl. Nicht nur, dass er mein glückliches Leben in Unwissenheit beendet hatte, nein, jetzt hatte er auch noch die Frechheit, mich als sein Eigentum zu zeichnen. Was glaubte er wer er war?!

„Wie ist der Kratzer zustande gekommen?“

Mit einen Schlag war ich feuerrot. Ich spürte die Hitze richtig auf meinen Wangen brennen. „Ich hab gegen seinen Reißzahn gedrückt. Das war der Moment, in dem ich herausfand, dass Vampire existieren, dass er ein Vampir ist.“ Ein kleiner, mieser Vampir, dem ich voll den Arsch aufreißen würde, würde er mir je wieder unter die Augen treten.

Ronald lehnte sich gegen die Boxenwand, als der Schecke neben uns im Stroh scharrte. „Das ist gar nicht gut.“

„Warum? Was bedeutet das?“

Er sah mich wieder an. „Wurdet Ihr damit noch nicht betraut?“

„Ich hab vor genau sieben Tagen erfahren, dass ich eine Prinzessin bin, und lerne erst seit zwei, wirklich eine zu sein, also nein.“

Abermals seufzte er, und rieb sich über die Schläfe, als täte ihm der Kopf weh. „Eine Prinzessin muss unberührt sein, in Geist, Körper und Blut. Dein Haar darf nicht geschnitten werden, da sie damit ein Teil von dir nehmen würden. Ihr dürft weder Tattoos, noch anderen Körperschmuck tragen, da damit Eure Haut geschändet würde, und ihr dürft Euer Blut an keinen Vampir geben. Am aller wenigsten das.“ Er schüttelte den Kopf. „Das ist wirklich nicht gut.“

Das was ich da hörte, war mir neu, aber plötzlich verstand ich so manches, das mir mit meiner Mutter eine riesige Diskussion eingebracht hatte. Unter andrem der Friseur, zu dem ich in der siebenten Klasse unbedingt gehen wollte, oder die Ohrlöcher, die sie mir immer strengstens verboten hatte, genauso wie das Zungenpiercing, das ich hatte heimlich machen lassen wollen, aber im letzten Moment von meinem Vater vereitelt worden war. „Und was mache ich jetzt? Kann ich diese Markierung irgendwie loswerden?“

„Nein, das ist nicht möglich. Eine Markierung wird von einem Vampir ganz bewusst gesetzt. Damit zeichnet er dich auf Lebzeiten, um dich vor jedem anderen Vampir zu schützen. Deswegen kommt es auch nicht so häufig vor, zumindest nicht in so jungen Jahren. Ihr müsst wissen, markiert zu sein bedeutet eine Art Schutz. Sie verbindet dich mit einem bestimmten Vampir. Jeder andere, der dir zu nahe kommt, kann ihn dadurch an dir riechen, und bleibt dir fern. Ein Vampir wird nämlich ziemlich sauer, wenn seinem Partner ein Leid zugefügt wird. Keiner der klar bei Sinnen ist, würde sich Euch jetzt nähren, und den Zorn Eures Vampirs auf sich ziehen. Das kämme einer Bestattung gleich.“

Partner? Mein Vampir? Oh oh! „Sie meinen, Raphael würde jemanden töten? Wegen mir?“ Der Gedanke schoss mir so plötzlich durch den Kopf, dass ich ihn einfach fragen musste. Aufgeregt, und entsetzt zugleich wartete ich auf die Antwort.

„Raphael?“ Er zog die Augenbrauen hoch. „Das ist also sein Name?“

„Ähm … ja“, räumte ich ein, nicht sicher, ob das gut war, seinen Namen laut auszusprechen.

Ronald nickte. „Ja das würde er“, sagte er dann. „Raphael würde für Euch jemanden töten, ohne mit der Wimper zu zucken, was mich gleich noch viel mehr verwirrt. Ein Vampir markiert normalerweise keinen reinblütigen Werwolf, das ist sehr ungewöhnlich.“

Schade nur, dass ich kein reinblütiger Werwolf war. Ich war ein Dimidius, und kein Lykanthrop im eigentlichen Sinne. „Und was soll ich jetzt machen?“

„Als erstes müsst Ihr darauf achten, Euch in der Gegenwart eines Vampirs nicht zu verletzen. Die Markierung ist nur schwach, kann nur von Vampiren wahrgenommen werden, wenn Ihr eine offene Wunde habt.“

„Und was ist mit den Werwölfen?“

„Wie schon gesagt, die Markierung ist zwar deutlich vorhanden, aber schwach. Ein Werwolf dürfte sie nicht riechen können.“

Ich traute mich kaum die nächste Frage zu stellen. „Und was ist wenn doch?“

Schweigend sah er mich an, durchdringend, mit diesen Augen, die dem Vampir glichen, dem ich im Moment am liebsten Hals umdrehen würde. „Ich hoffe für Euren Raphael, dass das nie herauskommt“, sagte er schließlich. „Das ist eine ernste Angelegenheit. Es war töricht, Euch als die Seine zu zeichnen, sehr töricht, und könnte ihn das Leben kosten, wenn es jemand erfährt. Ihr seid eine Prinzessin, und müsst unberührt bleiben. Ihr repräsentiert die Unschuld in ihrer reinsten Form.“

Ich schüttelte den Kopf. Was er da sagte, war nicht unbedingt hilfreich. „Wie soll ich Vampiren fernbleiben? Die Arbeiten hier überall, und ich kann das Schloss nicht verlassen. Ich kann mich doch nicht in Watte einpacken, um zu verhindern dass ich mich verletze.“

„Die Vampire arbeiten nicht im Schloss“, klärte Ronald mich auf. „Nur hier draußen in der Menagerie. Wir dürfen das Schloss nicht einmal betreten.“

„Hä?“ Nicht sehr Wortgewandt, aber das brachte meine Gedanken in etwa zum Ausdruck.

Ronald lächelte. „Die Vampire, die im Hof angestellt sind, sind dazu da, sich um die Tiere zu kümmern. Wir haben ein feineres Gespür dafür, und es gibt Tiere, insbesondere bei den Pferden, die sich vor den Werwölfen fürchten. Sie riechen dass ihr anders seid.“

„Aber die Pferde hier, sind doch auch zum reiten für die Wölfe gedacht, oder hab ich irgendwas falsch verstanden?“ Es wäre doch sinnlos, sich als Lykaner einen Haufen Pferde zu halten, wenn man sie nicht reiten konnte. Sie zu betrachten konnte durchaus beruhigend sein, aber sie kosteten auch ein Haufen Geld.

„Wir sind auch dazu da, die Tiere an ihre Herren zu gewöhnen. Mit unserer Hilfe, bekommt man jedes Tier dazu, den Herren zu akzeptieren und …“ Er verstummte, und horchte.

Schritte kamen durch die Stallgasse. „Papa?“

„Erzählt nichts von dem, was Ihr eben erfahren habt, behaltet es für Euch“, sagte Ronald leise zu mir, und dann mit lauterer Stimme. „Ich bin hier.“

Wenige Sekunden später erschien Alex an der Box. „Ich habe den Unterstand …“

Was er mit dem Unterstand getan hatte, sollte ich nicht mehr erfahren, weil er verstummte, als er mich mit dem Schecken, und seinem Vater zusammen in der Box sah. Seiner Mine nach zu urteilen, hatte er nicht damit gerechnet, dass ich noch mal hier auftauchen würde. „Da bin ich wieder“, lächelte ich übertrieben.

Er nickte mit offenem Mund, schloss ihn dann schnell, als er das selber bemerkte, und wirkte verlegen.

„Kann ich ihn eine Weile entführen?“, fragte ich Ronald.

Er lächelte. „Wenn ich ihn in einem Stück zurückbekomme.“

„Klar.“ Ich verließ die Box, und ging ein Stück die Gasse entlang. Dann bemerkte ich, dass Alex mir nicht folgte, und sah ihn fragend an. „Kommst du?“

Er war unschlüssig, unsicher, was er davon halten sollte, setzte sich dann aber zögernd in Bewegung, und folge mir raus auf die Koppel. Ich wollte nicht am anderen Ende den Stall verlassen, weil dort noch Diego und Lu standen, und nicht sehr erfreut wirkten, dass Alex sich erdreisstet hatte, an seinem Arbeitsplatz aufzutauchen.

Ich lächelte ihm zu, als er neben mir über die Wiese ging. Am Rand unter einer Baumreihe ließ ich mich ins Gras plumpsen, und deute ihm, neben mir Platz zunehmen. Das wirkte bei ihm irgendwie verkrampft. „Hey, ganz locker, ich fresse dich schon nicht.“

Ein unsicheres Lächeln umspielte seine Lippen.

„Und? Was hast du heute so gemacht?“, fragte ich um die ganze Stimmung etwas aufzulockern.

„Gearbeitet.“

Aha, sehr Informationsreich. „Macht dir deine Arbeit Spaß?“

„Meistens.“

„Kannst du auch mit mehr als einem Wort antworten?“

„Ja.“ Als er merkte, was er da gesagt hatte, wurde sein Lächeln breiter. „Ja, kann ich.“

Und das hatte das Eis zwischen uns gebrochen.

Wir saßen einfach nur da, und quatschten über Gott und die Welt, und nach der Hälfte des Gesprächs, hatte ich ihn sogar dazu bekommen, mich nicht als Prinzessin Cheyenne, sondern als Cheyennen anzusehen. Es war ganz nett mit ihm. Ich erkannte schnell, dass wenn er erst mal aufgetaut war, die Schüchternheit schnell in Vergessenheit geriet. Er erzählte mir vom Leben im Schloss, während ich mich über meine Familie, meine Mentorin, und meinem Leben ausließ. Alex war nett, es war leicht mit ihm zu reden, und es freute mich, dass ich eine normale Person in unter den ganzen Autoritäten, und Arschkriechern gefunden hatte. Na ja, normal im Sinne von Vampir. Das war etwas, an das ich mich erst noch gewöhnen musste.

Vom Zaun der Koppel wurden wir von Diego und Lu beobachtet, aber daran störte ich mich nicht. Ein paar Mal kam auch Ronald aus dem Stall, und nickte mir immer freundlich zu.

Irgendwann pfiff Lu laut nach mir, und rief mir zu, dass ich bald noch Unterricht hatte. Seufzend verabschiedete ich mich von Alex. Ich war nicht besonders scharf darauf, eine weitere Stunde Unterricht in meinen Ferien zu bekommen, und schon gar nicht, wenn es damit zusammenhing, dass ich mich in ein haariges Monster verwandeln sollte. Aber es half alles nichts, ich musste mich fügen. Vorerst.

Von Diego und Lu ließ ich mich zurück auf mein Zimmer begleiten. Während ich mich in meinem Bad ein bisschen frisch machte, warteten die beiden im Raum davor, und erst jetzt, als ich alleine war, gerieten meine Gedanken über das was Ronald mir erzählt hatte, wirklich in Bewegung. Worte, die Raphael mir bei unserem letzten Treffen gegeben hatte, vermischte sich mit denen des Stallmeisters. Ich konnte es einfach nicht fassen, was er getan hatte. Warum? Das war das einzige, was mich die ganze Zeit beschäftigte. Warum hatte er das getan? Hatte er geglaubt, mich damit halten zu können? Wollte er damit sicher gehen, dass mich niemals ein anderer bekam? Oder glaubte er einfach nur, dass er mich damit in Sicherheit wiegen würde?

Ich verstand es einfach nicht, und je mehr ich über ihn nachdachte, desto schwerer wurde mein Herz. Ich hatte seine letzten Worte nicht vergessen, erinnerte mich noch sehr genau daran, was er mit mitteilen wollte, dass auch wenn er nicht immer ehrlich zu mir gewesen war, in Hinsicht auf seine Gefühle zu mir niemals gelogen hatte. Und genau an dieser Stelle, stellte sich mir eine weitere Frage. War es eine Lüge, oder ausnahmsweise einmal die Wahrheit?

Er hatte so elend ausgesehen, als ich ihn wortlos ziehen ließ. Aber egal ob es stimmte, nachdem was er getan hatte, konnte ich ihm einfach nicht vertrauen. Bei Diego und Lu war das etwas anderes. Die beiden kannte ich schon mein Leben lang, und sie hatten mich nicht belogen, weil sie einen hinterhältigen Plan hegten, sondern weil ihnen gar keine andere Wahl blieb. Bei Raphael lag der Fall ganz anders. Er war mit dem Vorsatz mich zu betrügen nach Berlin gekommen, mich zu benutzen, um sein Ziel zu erreichen, und auch wenn ich seine Beweggründe verstand, rechtfertigte das noch lange nicht sein Tun. Er hatte selbst dann weiter gemacht, als er merkte, was er mir damit antat, als er merkte, dass er mehr für mich zu empfinden begann. Aber egal was auch geschehen war, er hatte nicht damit aufgehört, und das war es, was ich ihm einfach nicht verzeihen konnte.

Ich drehte den Wasserhahn auf, und spritzte mir das kühle Nass ins Gesicht, sah mich selber im Spiegel an, und hatte plötzlich das Gefühl, eine Fremde vor mir zu haben. Wer war das Mädchen, das mich da ansah? Eine Prinzessin, eine Dimidius, einer Person zu die Raphael mich gemacht hatte, und jetzt trug ich sein Mal an mir, ohne mich dessen bewusst gewesen zu sein. Er hatte mehr Spuren auf mir zurückgelassen, als ich geahnt hatte, und ich wusste nicht, wie ich damit umgehen sollte.

„Cheyenne?“, kam Lus Stimme gedämpft durch die Tür. „Alles in Ordnung da drin?“

Nicht wirklich. „Ja.“

„Dann beweg deinen Hintern, wir müssen los!“

Seufz.

***

Zehn Minuten später betrat ich zum zweiten Mal an diesem Tag den Rosensaal – so wurde der kleine Saal mit den stilvollen Rosenverzierungen genannt –, um mich mit meinem Lehrer für Verwandlung zu treffen. Als ich vor Lu und Diego hinein trat, war die Sonne schon fast am Horizont verschwunden, und der Raum in Dunkelheit getaucht. Ich wollte nach dem Schalter suchen, um für ein wenig Licht zu suchen, da hörte ich die Stimme zum ersten Mal.

„Lasst es aus.“

Vor Schreck zuckte ich so heftig zusammen, dass ich mich Ausversehen selber kratzte, und mich dann verwundert nach dem Urheber der Stimme umsah. Das hatte irgendwie seltsam geklungen. Eine tiefe melodische Stimme, mit amerikanischem Akzent, und sie war nicht in dem Saal erklungen, sondern in meinem Kopf. Wurde ich jetzt verrückt?

„Kommt zu mir.“

Da, schon wieder! „Ähm …“ Ich sah fragen zwischen Lu und Diego hin und her, traute mich nicht, sie zu fragen, ob sie diese Stimme auch hörten. Sie lächelten mich beide an. Schließlich rang ich mich zu einer Antwort durch, na ja, in der Art, irgendwie. „Hallo?“

„Hier am Fenster.“

Ich spähte durch die Dunkelheit, zu der Wand aus Glas. Etwas saß davor, etwas Großes, Pelziges. Da saß ein Wolf. In dem wenigen Licht, das von der Beleuchtung des Gartens zu uns Hinein drang, war die Farbe seines Fells nicht zu erkennen, nur seine Silhouette, und die war ungewöhnlich groß, selbst für einen Werwolf, von denen ich in den letzten Tagen ja nun schon so einige gesehen hatte.

„Kommt zu mir“, klang es wieder in meinem Kopf.

Unwillkürlich machte ich einen Schritt zurück, versteckte mich halb hinter Diego. Vielleicht war das feige, aber hinter meinem Freund fühlte ich mich auf jeden Fall sicherer. Ich meinte, das war schon unheimlich, eine Stimme im Kopf zu hören, noch dazu eine, die offensichtlich von einem großen Wolf kam. Ihr noch entgegenzukommen kam mir irgendwie töricht vor.

Der Wolf neigte seinen Kopf leicht zur Seite. „Ihr braucht Euch nicht zu fürchten.“

Da war ich ganz anderer Meinung.

Neben mir gab Diego ein glucksendes Geräusch zum Besten. „Keine Angst, das ist nur dein Mentor. Geh zu ihm.“

Ich sah ihn erstaunt an. „Du hast das auch gehört.“

Er lächelte.

„Dann werde ich also nicht verrückt?“

Sein Lächeln wurde breiter.

Mittlerweile war die Sonne komplett verschwunden, und hatte den Garten hinter der Glaswand in Dunkelheit gehüllt, die nur von den unzähligen Laternen dort draußen unterbrochen wurde.

„Kommt.“ Der Wolf erhob sich, und sprang an der Tür hoch. Sekunden später hatte er sie aufgedrückt, und war hinaus in die Nacht.

Ich zögerte noch, brauchte einen kleinen Stoß von Lu, um mich in Bewegung zusetzten, vermied es dieses Mal aber, die Führung zu übernehmen, und klammerte mich an Diegos Arm. Dass ich mich wie ein schutzbedürftiges Kind verhielt, war mir egal. Das war doch auch wirklich zu unheimlich, einfach grotesk.

Nachdem wir den Saal durchquert hatten, hielt Lu uns die Tür mit einem fetten Grinsen auf.

„Das findest du wohl witzig?“, fauchte ich sie an.

„Ja, das tu ich.“

Das war offensichtlich. Sie fühlte sich überlegen, weil sie kein Problem damit hatte, plötzlich Körperlose Stimmen zu hören, die ihr unheimliche Befehle übermittelten. Die konnte mich mal! Bäh.

Ich ging hinaus in den Garten, und schaute mich suchend nach dem Wolf um.

„Hier, an den Bäumen. Folgt mir.“

Dahinten. Er trottete den Weg vor uns entlang, der von Bäumen, und Ziergewächsen Gesäumt war, genau auf das Labyrinth zu. Ich schluckte. Konnte es noch unheimlicher werden? Geisterhafte Stimmen, Dunkelheit um uns herum, und jetzt sollte ich auch noch bei Nacht ein unheimliches Labyrinth betreten. Fehlte nur noch der Nebel, und die schaurige Musik im Hintergrund, und dann wäre das die perfekte Kulisse für einen Horrorstreifen. Seufz. Okay, ich war eine Prinzessin, ein Lykanthrop – na ja, zumindest ein halber –, und außerdem war ich Cheyenne, und eine Cheyenne ließ sich von nichts so schnell einschüchtern, normalerweise. Aber das war ja nicht normal, nichts war mehr normal, zumindest für mich. Schluss damit, befahl ich mir selber. Ich strafte die Schultern, und folgte dem Wolf, der nun schon am Eingang des Labyrinths auf mich wartete.

Den ganzen Weg über rede ich mir gut zu. Dieser Wolf, so angst einflößend er auch sein mochte, war nur mein Mentor, eine weitere Landplage, die nur geboren wurde, um mir auf die Nerven zu gehen. Kein fürchterliches Monster, das mich fressen wollte. Und wenn er das versuchen wollte, dann hatte ich immer noch Diego und Lu, die sich auf ihn stürzen konnten, denn sie waren ja auch Werwölfe.

Mist, ich schweifte schon wieder ab. Ich konzentrierte mich auf mein Ziel. Erst jetzt, kurz vor meiner Ankunft sah ich, dass der Garten noch größer war, als ich bei meinem ersten Besucht den Eindruck gewonnen hatte. Das war nicht nur ein Garten, das war ein ganzer Park, deren Zentrum von einem riesigen Labyrinth eingenommen wurde. Irgendwie war hier in diesem Hof alles riesig. Das Gebäude, der Garten, die Koppel, die Nebengebäude, die ich schon entdeckt hatte. Wie viele Leute lebten eigentlich in so einem Schoss? Nur für die Alphafamilie schien mir das Anwesen etwas groß. Nur ein ganz kleines Bisschen.

Meine Gedanken wurden jäh unterbrochen, als ich mich bis auf zwei Meter an meinem Mentor genährt hatte. Weiter traute ich mich nicht an ihn ran, auch nicht wenn ich von Diego und Lu flankiert wurde. Jetzt erkannte ich zum ersten Mal seine Fellfarbe. Sie erinnerte mich an die weißen Sandstrände in Australien, an denen wir ein paar Mal Urlaub gemacht hatten. Aber irgendwas stimmte an diesem Anblick nicht, es störte mich etwas. Das Fell sah irgendwie Wild aus, unbändig, und machte den Eindruck an manchen Stellen unterbrochen zu sein, als würde dort das Fell fehlen. Sein ganzer Körper vermittelte mir diesen Eindruck. Als wäre sein Haar in einem nicht zu erkennenden Muster unregelmäßig. Hm …

Aus gelben Augen beobachtete er mich aufmerksam, dann ging er in das Labyrinth aus Sträuchern. Ich folgte ihm. Ui, diese Gewächse waren hör, als es von außen den Eindruck machte. Ich lief ihm hinterher, bis wie einen kleinen offenen Platz erreichten, der zu allen Seiten von Steinbänken gesäumt war.

Der Wolf trat in die Mitte des Platzes, und legte sich ins weiche Gras. „Setzt Euch zu mir.“

Zögernd kam ich seiner Bitte nach, und bemerkte erst nach ein paar Schritten, dass Diego und Lu an der Mündung zu diesem Platz stehen geblieben waren. Ich warf ihnen einen unsicheren Blick zu, verlangsamte automatisch meine Schritte, und setzte mich dann mit deutlichem Abstand neben dem Wolf ins Gras.

Und dann … saßen wir einfach da. Die Minuten verstrichen, und aus meiner anfänglichen Angst wurde schnell Ungeduld. Er sagte nichts, er tat nichts, er lag einfach nur da.

Der Wolf legte seinen Kopf auf die Pfoten, und beobachtete mich aufmerksam mit aufgestellten Ohren. Seine Blicke glitten unaufhörlich über meinen ganzen Körper, sodass ich mich schnell unbehaglich fühlte. War ich eine Freakshow, oder was?

„Könnt Ihr es hören?“, erklang seine Stimme wieder in meinem Kopf. Das war ein echt seltsames Gefühl. Es fühlte sich richtig an, vertraut, aber doch völlig fremd, und verkehrt.

Verunsichert drehte ich mich zu meinen Freunden, aber dieses Mal schienen sie die Worte nicht gehört zu haben. Ich sah wieder zum Wolf. „Was kann ich hören?“

„Den Zauber?“ Er hob den Kopf, und sah hinauf zu der zunehmenden Kugel am Himmel. „Das Wunder des Himmels, die Melodie des Mondes, das Lied, das uns zu dem macht, was wir sind.“

Ich folgte seinem Blick, aber für mich war da nichts Magisches dran. Es war einfach der Mond, so wie immer. „Nein, ich höre nichts.“

Er seufzte, ja, Wölfe konnten seufzten. „Das hatte ich befürchtet.“ Der Wolf stand auf, und trat mir in seiner ganzen bedrohlichen Größe gegenüber. Automatisch lehnte ich mich zurück, aber er setzte sich nur vor mich, und starrte mich mit einem durchdringenden Blick an, der mir ein Kribbeln durch den Körper jagte. „Mein Name ist Sydney Frey, und bin, wie Ihr denke ich schon vermutet, Eurer Mentor für Verwandlung, und zur gegebener Zeit, auch für die Jagt.“

Ich nickte, als er eine Pause machte, nicht wissend, was ich dazu sagen sollte.

„Außerdem werde ich Euch in allen Fragen zum Thema Werwolf für Euch beiseite stehen. Ich bin nicht nur dazu da, um Euch bei Eurer Verwandlung zu unterstützen, sonder auch, damit Ihr das Leben um Euch herum versteht. Unsere Regeln und Rieten, alles was Ihr zu wünschen erfahrt.“

„Aha … ähm, Danke?“ Was sollte ich dazu sonst sagen?

„Bitte.“ Sydney legte sich wieder in Gras, dieses Mal dichter neben mich, ich konnte seinen warmen Atem auf meinen Händen spüren. Eigentlich war mir das zu nahe, aber ich wollte mir nicht die Blöße geben, ihn das erkennen zulassen, also blieb ich wo ich war. „Für den Anfang werden wir einfach nur hier draußen sitzen, unter dem Licht des Mondes. Ich möchte, dass Ihr Euch darauf konzentriert. Versucht Schwingungen aufzufangen, einen Hauch dessen zu erahnen, welche Macht von ihm ausgeht.“

Das sollte der ganze Unterricht sein? Ich sollte nur hier draußen sitzen, um mir den Mond anzusehen? Ich hätte mir ein Buch mitbringen sollen, oder meinen Nintendo DS, irgendwas im mir die Zeit zu vertreiben.

„Beginnt“, wies er mich an.

Ich begann. Ich sah hoch zum Mond, konzentrierte mich darauf und spürte … rein gar nichts. Das war bloß der Mond, so wie immer. Ich starrte so lange auf das Teil, dass ich irgendwann zu den Sternen abschweifte, und versuchte, die Sternenbilder zu erkennen, von denen ich noch nie gewusst hatte, wie sie aussahen. Es hatte mich nie interessiert, aber jetzt fand ich das wesentlich spannender, als die ganze Zeit den Mond anzugaffen.

„Ihr solltet Euch ins Graß legen, sonst schmerz Euer Nacken nachher“, riet er mir.

Ich richtete meine Augen wieder auf ihn. „Ich spüre rein gar nicht. Nicht magisches, kein Lied, oder sonst irgendwas.“

„Ihr müsst Geduld haben. Für einen Dimidius ist es schwerer, den Zauber zu erkennen, aber auch Ihr besitzt diese Fähigkeit.“

Was? Er wusste, was ich war? Soweit ich verstanden hatte, war das ein gut gehütetes Geheimnis.

„Legt Euch in Gras“, wiederholte er sich.

Widerwillig folgte ich ihm. Nicht weil ich mich davor ekelte, dass irgendwelche Käfer versuchen könnten, an mir hoch zu klettern – igitt –, sondern weil es mir widerstrebte, ihn aus den Augen zu lassen, und mich in eine Position zu bringen, die mich angreifbar machte. Schließlich war er immer noch ein Wolf, und wären da nicht Lu und Diego, die auf mich aufpassten, hätte ich mich geweigert.

Ich verschränkte die Arme im Nacken, und stierte wieder hinauf zum Mond, konzentrierte mich mit all meinen Sinnen auf ihn. Aber es war wie es war, da war nichts.

Eine ganze Weile blieb es ruhig zwischen uns beiden. Nur ein paar Grillen zirpten. Eigentlich war es ganz schön hier, irgendwie friedlich. Ein Ort zum entspannen, und ich entspannte mich. Der Anblick vom Mond über mir, hatte etwas Beruhigendes an sich, etwas normales. Er war schon in meinem alten Leben da gewesen, und begleitete mich jetzt auch in mein neues. „Kann ich Sie etwas fragen?“

„Natürlich.“

„Was ist das für ein Gefühl, ein Wolf zu sein?“ Ich drehte meinen Kopf zur Seite, um ihn ansehen zu können.

„Was ist es für ein Gefühl ein Mensch zu sein?“, fragte er, anstatt mir eine Antwort zu geben.

Ich verzog die Lippen. „Was ist das den für eine Frage?“

„Die gleiche die Ihr mir gestellt habt, nur umgekehrt.“

Darüber dachte ich einen Moment nach. „Keine Ahnung. Ich bin ich, ich fühle mich wie ich halt.“

„Ganz genau.“ Er hob seinen Kopf von den Pfoten, und begann zu hecheln, und in dem Moment wirkte er nicht mehr bedrohlich, sonder wie ein großer, knuddeliger Hund. „Nach der Verwandlung, hat sich der eigene Körper zwar verändert, aber man ist immer noch man selber. Die Wahrnehmung und die Sinne verschieben sich ein bisschen. Als Wolf kann ich besser riechen, aber schlechter sehen. Ich hab jetzt vier Pfoten, mit denen ich mich schneller bewegen kann, aber gleichzeitig ist es mir nun nicht mehr möglich, mit Gabel und Messer zu speisen. Es ist alles ein bisschen anders, aber doch irgendwie gleich.“ Er zog die Zunge zurück in den Mund, und neigte den Kopf leicht zur Seite. „Es ist schwer zu beschreiben, man muss es selber erleben.“

Ich verstand, was er mir damit vermitteln wollte, war aber nicht wirklich schlauer als vorher. „Und die Verwandlung selber? Was ist das für ein Gefühl?“

Sydney legte seinen Kopf zurück auf die Pfoten, und sah mir forschend ins Gesicht. „Ich kann Euch nur sagen, was das für mich für ein Gefühl ist. Wie es bei einem Dimidius ist, weiß ich nicht. Vielleicht ist es gleich, aber vielleicht auch nicht.“

„Und wie ist die Verwandlung für Sie?“

„Es ist erfüllend. Es ist, als würde das Licht des Mondes mich durchtränken. Ich sehe, spüre, schmecke, rieche, und höre das Licht, wie eine Melodie. Es muss sich seltsam für Euch anhören, aber genauso ist es. Wenn ich vom Licht erfüllt bin, breitet sich eine wohltuende Wärme in mir aus, und ich gleite hinüber in meinen anderen Körper.“

„Tut das weh?“ In Horrorstreifen sah es immer sehr schmerzhaft aus.

„Nein. Ich kann zwar spüren, wie mein Körper sich verändert, aber Schmerzen habe ich keine. Es ist als würde das Lied des Mondes für einen Augenblick alles Schlimme von mir nehmen. Ich bekomme alles mit, spüre wie sich meine Knochen verändern, die Haut dehnt, und Haare sprießen, aber es hat nichts schmerzhaftes an sich.“

„Und wie ist das zu anderen Zeiten? Ich meine ich hab Werwölfe am Tag verwandelt gesehen, ohne Mond.“

Sydney schnaubte. „Ihr dürft nicht alles glauben, was in Filmen und Büchern über uns steht. Mit ein bisschen Übung, können wir die Metamorphose zu jedem Zeitpunkt herbeiführen. Wir müssen uns nur an das Lied des Mondes erinnern, mit all unseren Sinnen. Das ist etwas, dass ich Euch lehren werde, wenn die Zeit reif ist.“

Ich wendete meinen Blick von ihm an, zurück auf den Mond. Wenn es Zeit war. Ich wusste nicht, ob ich mich auf diese Zeit freuen sollte, oder besser alles tun sollte, damit es niemals zu einer Verwandlung kam. Einerseits war ich schon neugierig darauf, aber andererseits hatte ich auch panische Angst davor. Das letzte Mal, als ich einer Verwandlung nahe gekommen war, waren da nichts als Schmerzen gewesen. Ich konnte mich noch immer nicht an diese Nacht erinnern, außer an die Schmerzen. „Was ist, wenn ich mich gar nicht verwandeln will?“, fragte ich leise.

„Warum solltet Ihr dass nicht wollen?“

Da er ja sowieso schon wusste, dass ich ein Dimidius war, konnte ich auch ganz offen sein. „Wegen der Schmerzen. Soweit ich das verstanden habe, wollte der letzte Vollmond mich zu einer Verwandlung zwingen, der Wolf in mir wollte erwachen, aber meine menschliche Seite hat das nicht zugelassen, und das hat mir furchtbare Schmerzen bereitet.“

„Ihr müsst lernen zu akzeptieren was Ihr seid“, halte seine Stimme in meinem Kopf wieder. „Ihr müsst den Wolf in Euch annehmen, ihm erlauben sich zu entfalten. Es ist natürlich, dass Eure menschliche Seite das verhindern möchte. Für sie ist der Wolf ein Eindringling. Ihr müsst lernen sie zu kontrollieren, ihr im richtigen Moment den Befehl geben, sich zurückzuziehen, und dem Wolf den Zugang gestatten.“ Für einen Moment schwieg Sydney. Dann fügte er hinzu: „Ich weiß, das ganze hört sich sehr kompliziert an, aber Ihr werdet es schon lernen.“

Sein Wort in Gottes Ohr, denn solche Schmerzen wie beim letzten Mal, wollte ich nicht noch einmal durchleben, nie wieder.

Wieder verfielen wir in Schweigen. Die Ruhe war angenehm, und seine Gesellschaft irgendwie beruhigend. Ich vergaß sogar beinahe, dass Lu und Diego noch dastanden. Jetzt hätte es mich nicht mal mehr gestört, mit Sydney alleine zu sein.

„Ich weiß wie Ihr Euch fühlt“, sagte er dann ganz unvermittelt. „All dieses Neue um Euch herum, die Verwirrung, die dieses Leben mit sich bringt. Ich weiß ganz genau, wie es in Eurem Innersten aussieht.“

Ich lachte auf. „Sind Sie etwa auch ein Dimidius, der die ersten siebzehn Jahre seines Lebens nicht wusste, was er wirklich war?“

„Nein, ich bin ein reinblütiger Lykanthrop.“

„Dann haben Sie keine Ahnung, wie es in mir aussieht“, erwiderte ich herablassend. Das mir jemand erklären wollte, dass er wisse, wie ich mich zurzeit fühlte, war eine echte Unverschämtheit. Keiner, nicht einer von diesen Werwölfen, hatte eine Ahnung, was das Ganze für mich persönlich bedeutete. Niemand, auch nicht Sydney. Ich schluckte meinen Ärger herunter. Er wollte mir ja nur helfen, auch wenn es keine große Hilfe war. Er meinte es nur gut.

Lange Zeit sagte keiner etwas von uns. Wir lagen einfach nur da uns schwiegen uns an. Wieder ergriff er als erster das Wort.

„Ich bin aufgewachsen, ohne jegliche Verbindung zu dieser Welt. Als ich klein war haben meine Eltern sich von all dem was uns ausmacht abgekapselt.“

Ich drehte meinen Kopf wieder zu ihm. Er hatte den Blick gesenkt, war in seine Erinnerung abgetaucht.

Während er sprach, wurde sein Akzent immer deutlicher.

„Damit begann für mich die Zeit der Einsamkeit. Immer wieder ließ ich meine Freunde zurück. Alles was ich hatte, war meine Familie. Mit dem älter werden fing ich an Fragen zu stellen. Ich konnte mir nicht vorstellen, dass wir die einzigen Werwölfe waren, sehnte mich nach Gleichgesinnten, vor denen ich mich nicht verstecken musste, mit denen ich mein wahres Ich ganz offen teilen konnte, aber meine Eltern wollten davon nichts hören. Sie sagten immer wieder, dass es nur uns gäbe, und ich mit dem zufrieden geben sollte, was mir gegeben war. Das reichte mir nicht. Ich wollte lieben, wollte streifen gehen, mit Freunden, und mit den Jahren wurde ich immer verbitterter. Was ich hatte liebte ich, aber es genügte mir nicht mehr.“

Er seufzte. „Nach einem besonders heftigen Streit mit meinen Eltern, verwandelte ich mich einfach, und sprang durchs nächste Fenster. Ich wollte nur weg. Ich lief in die Wälder. Zwei Tage immer weiter weg von zuhause. Ich aß was ich fand, und schlief unter Bäumen. Ich hatte es so satt, wie ein Einsiedler zu leben, versteckt vor der Welt. Am Abend des dritten Tages, als ich mich gerade zur Ruhe legen wollte, hörte ich einen Wolf heulen. Es war nicht das erste Mal. Ich habe in den Wäldern schon oft Wölfe heulen hören, aber dieses hier hörte sich irgendwie anders an, verspielt, amüsiert. Und dann stimmten weitere in das Geheul mit ein. Neugierig folgte ich dem Geräusch, aber schon nach kurzer Zeit verklang es. Trotzdem ging ich weiter, in die Richtung, aus der es gekommen war, und dann nahm ich ihre Fährte wahr. Sie roch vertraut, und doch irgendwie fremdartig. Ich folgte ihr, bis ich zu einer kleinen Lichtung mitten im Wald kam. Auf ihr tummelten sich ein Dutzend großer Wölfe. Sie lagen herum, tollten, und dann hörte ich ihre Stimmen, ihre Worte, so wie sonst nur meine Familie mit mir sprach, und ich wusste, sie waren wie ich, sie waren Werwölfe.“

Langsam hob er den Blick zu mir und sah mir in die Augen. „Das erste Mal in meinem Leben sah ich Werwölfe, die nicht zu meiner Familie gehörten. Junge Wölfe, kaum älter als ich selber damals war. Es drängte mich, zu ihnen zu gehen, gleichzeitig fürchtete ich mich davor. Lange Zeit zögerte ich, aber letztendlich rang ich mich dann doch dazu durch zu ihnen zu gehen. Augenblicklich waren alle Blicke auf mich gerichtet. Ich sah sofort dass ich nicht willkommen war, aber ich konnte nicht einfach wieder gehen. So viele Jahre hatte ich darum gebetet, nicht der Einzige zu sein. Eines der Mädchen war neugierig auf mich, und lud mich zu ihrer kleinen Runde ein. Das war der Moment, in dem ich von einer Welt erfuhr, die meine Eltern vor mir verbergen wollten.“

Er hob den Kopf, und neigte ihn wieder leicht zur Seite. „Ihr seht, Ihr seid nicht die Einzige, die in eine Welt eintaucht, die sie nicht kennt. Ich verstehe Eure Situation besser als jeder andere am Hof, und glaubt mir, am Anfang ist mir das ganze alles andere als leicht gefallen. Es gab so viel, was ich nicht verstand, und so viel Neues zu lernen.“

„Und?“, fragte ich dann, nicht bereit seine Geschichte mit seiner zu vergleichen. Klar, es gab eine gewisse Parallelen, aber im Grunde war es doch etwas völlig anderes. „Warum erzählen Sie mir das?“

„Damit Ihr seht, das Ihr nicht alleine seid, dass ich weiß, wovon ich spreche, und Ihr wisst, dass Ihr immer zu mir kommen könnt, wenn Ihr ein Problem habt.“ Schweigend fixierte er mich mit diesem Blick, den er schon vorhin drauf hatte, dieses Eindringliche, das mir eine Gänsehaut über den Rücken trieb. „Ihr könnt mir vertrauen.“

Vielleicht konnte ich das. Er schien wirklich besser als jeder andere zu verstehen wie ich mich fühlte, sogar besser als meine Freunde. „Wie funktioniert das eigentlich mit der Stimme?“, fragte ich um das Thema zu wechseln. Ich wollte nicht mehr länger auf den Unzulänglichkeiten meines Lebens rumreiten.

„Da ist unsere Methode uns zu verständigen. In der Gestalt des Wolfes, können wir nicht anders sprechen.“

„Warum nicht?“ Ich meinte, sie konnten ja auch ihre Gestalt verändern, also sollte Sprechen doch ihr geringstes Problem sein, oder?

„Weil wir Tiere sind. Oder habt Ihr schon mal von einem Tier gehört, das sprechen kann?“

„Klar“, lächelte ich, einen Haufen sprechender Tiere im Kopf. „Bugs Bunny kann sprechen, und Jogi Bär. Ich hab auch mal mit einem Papagei gesprochen, na ja, der konnte zwar nur einen Satz, aber immerhin.“ Wenn ich mich nicht täuschte, sah ich so etwas wie Belustigung in seinen Augen. Und auch als er wieder sprach, konnte ich schwören, ein Lächeln zu hören.

„Wie dem auch sei. Das mit dem sprechen ist nicht weiter schwer, eine angeborene Fähigkeit, die wir automatisch ausüben, wenn wir als Wölfe streifen. Meine Stimme, wie Ihr sie hört, sind Gedanken, die ich Euch übertrage. Ich kann sie kanalisieren, damit nur Ihr sie hört, oder auch fächern, damit Eure Freunde sie hören.“

Wie von selbst drehte ich meinen Kopf zu Lu und Diego. Sie unterhielten sich leise, und auch wenn sie nicht den Eindruck machten, aufmerksam auf mich aufzupassen, konnte ich sehen, wie sie immer wieder durch kleine Blicke, und unauffälliges horchen die Umgebung erkundeten.

„Im Augenblick allerdings, könnt nur Ihr mich hören. Außerdem funktioniert die Gedankensprache nur bei Lykanthropen. Nur mit ihnen können wir uns auf diese Weise unterhalten. Kein anderes Wesen kann uns auf diese Art verstehen.“

„Und mit wie vielen Menschen … Wölfen, was auch immer, können Sie sich gleichzeitig unterhalten?“

„Wie ich möchte. Ich kann meine Stimme auf nur auf einen Wolf richten, auch auf drei wenn ich möchte, oder meine Gedanken öffnen, und alle in meiner Umgebung dran teilhaben lassen.“

„Das klingt irgendwie cool“, hörte ich mich murmeln, und grinste ihn an. „So würden die Lehrer es nicht mitbekommen, wenn ich heimlich im Unterricht quatschte.“

„Nur wenn Ihr als Wolf in den Unterricht kämmt. Die Gedankensprache ist nur in unserer animalischen Gestallt möglich.“

War ja irgendwie klar dass die Sache einen Haken haben musste. Die guten Sachen sind immer unerreichbar. Obwohl es mich doch irgendwie juckte, als Wolf in die Klasse zu gehen. Wenn ich so vor Jessica auftauchte, würde sie sich beim wegrennen vermutlich die Hacken abbrechen, und der Länge nach auf die hübsche Nase knallen. Allein der Gedanke daran war so witzig, dass ich leise kicherte. Allerdings galt es vorher noch ein Problem zu lösen, ich musste mich erst mal in einen Wolf verwandeln können. „Wissen Sie, ich glaub ich will das doch lernen.“

„Das freut mich zu hören.“ Sydney hob den Kopf, und sah hinauf zu den Sternen. „Und jetzt würde ich empfehlen, mit dem Unterricht fortzufahren.“

Seufz.

Ich sah wieder hinauf zum Mond. Zwei geschlagene Stunden lang. Erst dann entließ er mich aus dem Unterricht. Mein Hintern war kalt, ich fror leicht, und war Hundemüde … ähm einfach nur müde. Die Hundewitze sollte ich wohl besser stecken lassen.

Diego und Lu brachten mich auf mein Zimmer. Diese Nacht schlief ich alleine, und konnte das erste Mal, seit diese ganze Sache über mich hergefallen war, problemlos einschlafen. Nicht mal ein Alptraum riss mich aus meinem Schlaf. Ich fühlte mich gut, wie schon lange nicht mehr.

Am nächsten Morgen weigerte ich mich, aus dem Bett zu steigen. Es war Wochenende, ich hatte Ferien, und die erste Stunde bei Frau van würg Schwärn, begann erst um halb zehn. Hunger hatte ich keinen, und die vergangenen Nächte hatten mich so geschlaucht, dass die zwei Stunden mehr schlaf meinem Körper wirklich gut taten.

Aber dann, viel zu früh nach meinem Geschmack, klopfte es leise an der Tür. Diego und Lu konnten es nicht sein, die hatte ich schon vor Stunden zum Teufel gejagt, mit den Worten, sie sollen ja kein zweites Mal wagen, mich heute aus dem Bett zu holen. Also tippte ich auf meine aufdringlichen Cousin Kai, und quälte mich aus dem Bett.

Es war nicht Kai, es war Fira, und erst als ich sie sah, wurde mir bewusst, wie lange ich wirklich geschlafen hatte. Es war kurz nach neun. Heilige Scheiße!

Während ich schnell ins Bad hastete, und mich meiner morgendlichen Wäsche zu unterzog, die auf Grund des Zeitmangels sehr dürftig ausfiel, suchte Fira mir schon ein passendes Kleid für den Tag raus. Als ich mich anzog, fiel mein Blick auf einen Stapel knielanger Leggins, in allen möglichen Farben. Fira hatte Wort gehalten, und dafür war ich ihr echt dankbar.

Ich schlüpfte also schnell in ein langes, zartrosa Kleid mit passenden Schuhen, und stürzte hastig aus meinem Zimmer. Auf dem Weg in den Musikraum rannte ich noch fast einen Diener über den Haufen, der es in letzter Sekunde schaffte, mir auszuweichen, und irgendwie dafür sorgte, dass das Geschirr von seinem Tablett nicht auf dem Boden landete, und kam fast nicht verspätet zum Unterricht.

Mit einem höflichen Knicks begrüßte Genevièv mich. „Wenn Ihr erlaubt, würde ich gerne einen Rat aussprechen.“

„Nur … zu“, keuchte ich, und ließ meinen Blick durch den Raum schweifen, die Arme auf die Knie gestützt, nach Luft ringend. Die Van Schwärn war noch nicht da, dafür aber Kai, der mich mit seinen warmen Augen anlächelte, und eine Reihe perlweißer Zähne zeigte. Allein diese Geste vermachte mir ein merkwürdiges Gefühl von Familie. Schon klar, er war mein Cousin, und dafür mochte ich ihn. Trotzdem seltsam, da er im Grunde ein Fremder für mich war.

„Eine Prinzessin sollte nicht rennen. Das entsagt ihrer Anmut“, sagte Genevièv höflich.

„Diese Prinzessin rennt, weil ihr sonst der Drache den Arsch aufreißt, und darauf habe ich kein Bock.“

Bei dem Wort Drache geriet Genevièv leicht ins schmunzeln. Sie versuchte es zwar zu kaschieren, aber ich sah es ganz genau.

„Wo wir schon gerade dabei sind, wo ist sie eigentlich?“

„Sie kommt etwas später“, sagte Kai, der bei der Anlange stand, und sich durch einen Stapel CDs sah. „Großmutter hat sie noch zu einer Unterredung gerufen, aber sie wird sicher gleich bei uns sein.“

Toll, und dafür hatte ich mich nun so beeilt. Sogar fast jemanden umgerannt. Ich war mir nicht einmal sicher, ob ich meine Zimmertür geschlossen hatte, aber Fira würde sich bestimmt darum kümmern. Sie war noch da gewesen, als ich praktisch aus dem Raum geflüchtet war.

Ich ging zu Kai hinüber. „Was sind das für CDs?“

Wortlos reichte er sie mir, damit ich sie ansehen konnte, und iii, alles Adelstänze.

„Habt ihr hier keine richtige Tanzmusik? Zu diesem alten Zeug kann sich ja keiner bewegen.“

Kai lächelte. „Nur du kannst dich nicht bewegen. Ich hab damit keine Schwierigkeiten.“

Ich zog eine Augenbraue hoch. „So? Du glaubst also, ich kann mich nicht bewegen?“

„Noch nicht jedenfalls.“

„Das nehme ich als Herausforderung. Rutsch mal.“ Ich schob ihn von der Anlage weg, und stellte sie auf Radio um. Vielleicht gab es hier keine vernünftigen CDs, aber dass die aktuellen Charts konnte man hier auch hören. „Pass gut auf, das wird dein Untergang.“ Ich verstellte solange die Sender, bis ich einen aktuellen Song hörte, den ich liebte. Satellite von Lena Meyer-Landhut. Ein echt geiler Song. Ich stellte die Anlage ganz laut, und schwang mich dann mit einer aufreizenden Drehung in die Mitte des Raums. Und dann tanzte ich, so wie ich schon mein ganzes Leben getanzt hatte, so wie ich die Kerle dazu brachte, sabbernd das unerreichbare anzugaffen, und der Ausdruck in Kais Gesicht war mehr als deutlich. Ich glaubte nicht, dass er jemals jemanden gesehen hatte, der so tanzte. Auf der einen Seite war er fasziniert, und auf der anderen völlig entsetzt darüber, dass mich auf diese Art bewegen konnte. Vielleicht auch nur, dass ich mich so bewegen konnte, schließlich war ich eine Prinzessin, und eine Prinzessin sollte so etwas gewiss nicht können.

Als das nächste Lied anstimmte, zog ich ihn neben mich, und zwang ihn, meine Bewegungen zu folgen. Jetzt war ich mal die führende Person, die, die wusste, wo es langging.

Er versuchte mich nachzuahmen, was zum Teil lächerlich war, weil manche Bewegungen einfach nicht für Kerle gemacht waren. Er schien sich daran nicht zu stören. Es machte ihm Spaß, und wie ich leider zugeben musste, hatte er schon nach kurzer Zeit den dreh raus.

Gerade, als wir mittendrin waren, und uns lachend fast gegenseitig umtanzten, erstarb die Musik.

Frau van Schwärn stand neben der Anlage, das Gesicht entrüstet, über ein solches Verhalten, und die Lippen gestürzt, was die Krähenfüße um ihre Augen vertiefte.

Ich rang nach Luft, und lächelte sie an, lehnte mich dabei auf Kais Schulter. „Na? Auch schon da?“

Wow. Plötzlich erschien da eine Ader an ihre Stirn, die ich sonst nur bei Herrn Hayat hervorlocken konnte. „Ich muss doch sehr bitten, Prinzessin Cheyenne. Dies ist kein angemessenes Verhalten für Euren Stand.“

„Warum?“, fragte ich scheinheilig. „Darf eine Prinzessin sich nicht amüsieren?“

„Nicht auf diese Art. Wenn Eure Ahnen Euch so sehen könnten, würden sie sich in ihren Gräbern umdrehen.“

„Immer locker bleiben“, sagte ich lässig. „Ich hab getanzt, und mich nicht prostituiert.“

„Ich sah keinen Unterschied.“

Boing! Das hatte gesessen. Meine gute Laune war mit einem Schlag dahin. Ich hatte schon den Mund geöffnet, um ich etwas Passendes an den Kopf zu knallen, doch Kai kam mir zuvor, und seine Stimme klang echt böse. Eiskalt und böse.

„Sie sollten mehr acht auf Ihre Worte geben, sonst sorge ich dafür, dass Sie sich vor dem Delerior der Drei verantworten werden.“

Der Delerior der drei? Was war das? Oder sollte ich wohl lieber fragen Wer? Ich hatte dieses Wort noch nie gehört, aber es schien Frau van Schwärn zum Schweigen zu bringen, mehr noch. Ich sah so etwas wie Furcht in ihren Augen aufflackern. Nur kurz, aber sie war da. Doch sie bekam sich ganz schnell wieder auf die Reihe.

Sie machte eine so unterwürfige Verbeugung, dass es den Anschein hatte, sie wolle den Boden knutschen. „Ihr habt natürlich recht, Hochwohlgeboren. Meine Worte sind unverzeihlich, und doch bitte ich Euch Nachsicht walten zu lassen. Ich habe nicht nachgedacht, es tut mir leid.“ Sie blieb in dieser unterwürfigen Haltung, als wartete sie darauf, dass Kai sie daraus entließ.

Zum ersten Mal wurde mir klar, welche Position die Familie der Alphatiere bekleidete. Die Macht die von Kai plötzlich ausging, war zum greifen. Ich konnte sie richtig spüren. Es war, als würde sie aus ihm heraus fließen, uns alle umnebeln. Aber sie machte mir keine Angst, so wie Frau van Schwärn. Ganz im Gegenteil, ich fühlte mich in ihr wohl, badete darin, wie an einem heißen Sonnentag in der Sonne. Es war, als würde sie zu mir gehören, auch wenn sie von ihm stammte.

„Bitten Sie nicht mich um Gnade, sonder die Prinzessin.“ Seine Stimme war genauso kalt, wie der Blick, den er auf sie gerichtet hatte.

Ich horchte auf. Gnade? Gnade hatte etwas mit dem Tod zu tun. Gnade verhieß nichts Gutes. Um Gnade bettelten die Leute, bevor sie auf den Scheiterhaufen geführt wurden.

„Natürlich.“ Nun benutzte sie diese Unterwürfige Haltung bei mir. Mehr widerwillig, als alles andere, und nicht ganz so überzeugend, wie bei Kai, aber sie tat es. „Verzeiht Prinzessin Cheyenne, es war nicht meine Absicht Euch zu beleidigen, und Eure Unschuld anzuzweifeln.“

Ihr seid eine Prinzessin, und müsst unberührt bleiben. Ihr repräsentiert die Unschuld in ihrer Reinsten Form. Das hatte Ronald gestern zu mir gesagt, und plötzlich kapierte ich, worum es hier eigentlich ging. Es war nicht einfach nur, dass sie es nicht mochte wie ich tanze, sie hielt mich für eine Straßentöle, die es nicht wert war den Titel einer Prinzessin zu tragen. Jemand, der hier hinein geschillert war, und auf dem schnellsten Wege wieder entfernt werden musste, weil er nicht ins Bild passte. Eine Zecke am Busen. Alles Mitleid, das sich eben noch in mir geregt hatte, war mit einem Schlag verschwunden, und verwandelte sich in Wut auf dieses Miststück. Welches Recht hatte sie über mich zu urteilen? Sie kannte mich doch gar nicht. „Mal sehen ob das der Delerior der drei auch so sieht“, sagte ich mit unverhüllter Wut in der Stimme.

Plötzlich war sie blass wie eine Leiche, und nun erkannte ich die Furcht in ihren Augen ganz offen.

Ich hatte immer noch keine Ahnung, wer diese Drei waren, aber die Wirkung die sie bei Frau Überheblich auslösten, gefiel mir.

„Ihr möchtet, dass ich den Delerior der drei aufsuche?“

Woher sollte ich das wissen. Ich tat so als müsste ich genau darüber nachdenken. Kai beobachtete mich dabei, aber als er mich ansah, war da nicht die Kälte, die Frau van Schwärn umschlungen hatte. Nur Wärme, und das Wissen, dass ich sie nicht dorthin schicken würde, sondern nur ein bisschen meine Macht austestete. Und auch wenn ich mich die ganze Zeit gegen meinen Posten gewehrt hatte, und Leute verurteilte, die ihre Macht so offen ausnutzten, so konnte ich in diesem Moment nicht anders, als mich aus meiner Überlegenheit heraus gut zu fühlen. Das geschah der alten Schabracke ganz recht. „Nein“, sagte ich schließlich. „Nicht heute jedenfalls, Sie müssen mir ja noch das tanzen beibringen, damit ich mich beim Tanzen nicht prostituieren muss.“

Bei dem Wort zuckte sie leicht zusammen, wirkte aber im Großen und Ganzen erleichtert, und bekam auch wieder etwas Farbe.

Genevièv, die das Ganze mit angesehen hatte, wirkte auch leicht kränklich. Ich lächelte ihr zu, und hoffte, dass sie verstand, dass ich jedem Gnade gewähren würde, der mich darum bat. Gott, ich würde doch niemanden in den Tod schicken, weil er mich beleidigt hatte, ganz egal wie sehr. Wer war ich den schon, dass ich über das Leben anderer bestimmte?

„Sie haben Glück, dass die Prinzessin so ein reines, und unschuldiges Herz hat“, sagte Kai dann mit besonderer Betonung auf rein und unschuldig. „Wenn ich Sie dann jetzt um die Musik bitten dürfte. Die Prinzessin soll sich auf ihrem Ball heute Abend doch nicht blamieren.“

Ein weiteres Mal verneigte sie sich unterwürfig, und ging dann zum Plattenspieler.

Ball. Oh Gott, den hatte ich ja ganz vergessen, oder vielleicht einfach nur verdrängt? Ich wusste es nicht. Tatsache war einfach, dass ich nicht mehr daran gedacht hatte. Bei all meiner Hektik heute Morgen war mir das einfach entfallen, und plötzlich war ich mehr als nervös.

Ich versuchte so gut wie möglich, mir das nicht anmerken zu lassen, während ich mit Kai übers Parkett schwebte. Es gelang mir schon besser als gestern, und aus Annehmbar wurde befriedigend. Nicht sehr gut, aber wenigstens besser. Das war für meine zweite Tanzstunde doch gar nicht schlecht. Zum Schluss konnte ich mich sogar so gut auf den Tanz konzentrieren, dass ich den Ball beinahe vergaß.

Beinahe.

Nach der Stunde, oder besser gesagt, den zweieinhalb Stunden, begleitete Kai mich nach unten in den Speisesaal, in dem ich das gestern gelernte wiederholen musste, und weitere Regeln der Etikette in den Kopf gehämmert bekam.

Ich konnte nicht sagen, ob er bei mir blieb, um mich zu unterstützen – was er tatkräftig tat –, oder weil er Frau van Schwärn nach ihrem ungebührenden Verhalten mir gegenüber, im Auge behalten wollte. Vielleicht beides, vielleicht auch nichts dergleichen. Aber es war mir auch egal. Es machte Spaß, ihn um mich zu haben. Er war wie ein großer Bruder, der auf mich aufpassen wollte, oder wie der Cousin den ich nie hatte. Grins.

Irgendwann zwischen einem höflichen Knicks, und dem anmutigen heben eines Fächers vors Gesicht – ich kam mir dabei echt kitschig vor –, bemerkte ich eine Bewegung am Rand des Saal. Da standen Diego und Lu. Seit wann waren die denn da? Ich hatte sie nicht bemerkt. Und kaum dass ich sie entdeckt hatte, waren sie auch wieder aus meinen Sichtfeld verschwunden. Was waren sie? Schatten?

Müßige Frage.

Sie hatten dieses Umbra Zeug echt gut drauf. Eigentlich auch nicht anders zu erwarten, sie lernten es schließlich schon ihr ganzes Leben.

Nach ewigen lernen von Anstands- und Benimmregeln, entließ sie mich für diesen Tag, aber ich brauchte gar nicht erst auf mein Zimmer zu gehen, da um uns herum schon fleißige Diener damit beschäftigt waren, das Mittagsmahl anzurichten. Mittagsmahl, hi hi! Das hatte ich gerade gelernt. Echt gut, oder? Wenn ich weiter so fleißig lernte, hätte ich dieses förmliche Zeug bald echt gut drauf.

Bis der Rest der Familie eintraf, unterhielt ich Kai mit schmutzigen Witzen, die ich in der Laufbahn meines Lebens zusammengetragen hatte, wie Frauen sind wie Gummistiefel, oder warum haben die meisten Männer O-Beine. Erst als seine kleine Schwester, die Eisprinzessin den Speisesaal betrat, gab er mir ein Zeichen zu schweigen. Tja, sie war halt erst fünfzehn, und noch dazu eine echte Prinzessin. Solche Witze waren einfach nicht für ihre Ohren gemacht.

Das Mahl verlief in einer guten Atmosphäre. Ich gewöhnte mich langsam an meine Gesellschaft beim Essen, und auch wenn ich von meiner Situation nach wie vor nicht glücklich war, gelang es mir nun schon besser damit umzugehen. Das höfliche Gespräch bei Tisch drehte sich allein um ein Thema: meinen Ball, und wie ich mich unter dem hohen Adel zu verhalten hatte. Ergebnis, ich durfte nicht ich sein.

Es würde schwer werden, das war mir klar, aber ich würde mich bemühen. Allein durch die Tatsache, dass ich heute die Macht der Alpha gespürt hatte. Ich wollte nicht, dass sich diese Macht gegen mich, oder gar meinem Vater richtete.

Seufz.

Seit ich hier angekommen war, hatte ich ihn nicht mehr gesehen, und wenn ich ehrlich war, auch kaum einen Gedanken an ihn verschwendet. Es war einfach so viel los gewesen. Plötzlich sehnte ich mich mit aller Macht nach ihm, aber als ich fragte, erklärte mir Prinz Manuel, dass er sich zurzeit nicht im Hause aufhielt. Genaueres wollte er mir dazu allerdings nicht sagen.

Nach dem Essen brachten mich Diego und Lu auf mein Zimmer.

Im ganzen Schoss herrschte koordiniertes Durcheinander. Überall liefen Bedienstete rum. Ich meinte, seit meiner Ankunft hatte ich schon einige durch das Schloss wuseln sehen, aber noch nie so viele auf einmal. Es war, als wäre da irgendwo ein Nest von ihnen, das plötzlich ausgeräuchert wurde. Alle waren beschäftigt. Manche trugen Dekoration durch die Gegend, andere waren mit Tabletts voller Speisen unterwegs, und wieder andere säuberten das Schloss. Ich entdeckte sogar jemanden, der an einem Zuggeschirr hing, und sie Decke in der Eingangshalle säuberte. Irgendwo dazwischen entdeckte ich sogar Master Jacques, der das ganze koordinierte.

Der Grund für dieses Theater war klar. Mein Ball. Aber erst in diesem Moment wurde mir bewusst, was das für eine riesige Sache war, und plötzlich fragte ich mich, wie viele Gäste wohl erscheinen würden. Es war ja nichts alltägliches, dass eine neue Prinzessin in den Adel eingeführt wurde. Es würden bestimmt … ich schluckte. Ich wollte gar nicht wissen, wie viele Leute auftauchen würden, um mich zu begaffen. Einmal mehr fühlte ich mich wie in einer Freakshow. Das konnte ja echt heiter werden.

Ohne auf den Trubel um uns herum zu achten, brachten Diego uns Lu mich nach oben. Ich zog sie ein wenig damit auf, dass sie mich genauso genommen eigentlich auch auf Klo begleiten müssten. Schließlich waren sie meine Umbra, meine Leibwächter, die mich auf Schritt und Tritt begleiten mussten – so zumindest stand es in der Arbeitsbeschreibung.

„Und was sollen wir da deiner Meinung nach tun?“, fragte Diego, kurz bevor wir bei meinem Gemach ankamen. „Dir das Klopapier reichen?“

Ich lächelte bei der Vorstellung.

„Natürlich nicht“, schnaubte Lu belustigt. „Wir wischen ihr den Hintern ab. Wir wollen doch nicht, das sich das kleine Prinzesschen die Hände schmutzig machen muss.“

„Iii“, kam es von mir. „Danke, dann gehe ich doch lieber alleine.“ Lächelnd schoss ich meine Tür auf, und sobald ich einen Schritt in das Zimmer getan hatte, blieb ich so abrupt stehen, das Lu voll in mich rein lief.

„Hey!“, beschwerte sie sich, und rieb sich die Nase.

Ich beachtete sie nicht weiter. Etwas anders nahm meine ganze Aufmerksamkeit in Anspruch. Mein Zimmer, etwas stimmte hier nicht, etwas hatte sich verändert. Ich wusste nicht woher dieses Wissen kam, aber ich hatte es im Gefühl, und irgendwie in der Nase. So bescheuert das auch klingen mag, ich hatte das Gefühl, das mein Zimmer plötzlich anders roch. Etwas war während meiner Abwesenheit geschehen.

Diego bemerkte mein zögern, und trat neben mich. „Was ist los?“

„Jemand war hier“, hörte ich mich sagen, und obgleich ich genau wusste, dass diese Worte stammten, hatte ich keine Ahnung, wie ich mir so sicher sein konnte. Es sah alles gleich aus, nichts hatte sich verändert, und doch alles.

Als plötzlich ein rasselndes Geräusch von meinem Glastisch kam, zuckte ich vor Schreck zusammen, und warf meinem Handy darauf einen bösen Blick zu. Ich wollte weiter gehen, um den Anruf entgegenzunehmen, aber Diego hielt mich mit ausgestrecktem Arm auf. „Woher weißt du das?“

Einen kurzen Moment brauchte ich, um dieser Frage einen Sinn zu geben, aber die Antwort darauf gefiel mir nicht. „Ich … haltet mich jetzt nicht für verrückt oder so, aber ich … rieche es.“

Keiner der beiden Lachte, oder zeigte sich anderweitig belustigt. Ganz im Gegenteil, plötzlich wirkten beide todernst.

Während Lu mich zurück in den Korridor zog, machte Diego sich daran mein Zimmer gründlich zu untersuchen, und mit gründlich, meinte ich wirklich gründlich. Er hob sogar das Sofa an, um darunter nachzusehen. Wenige Minuten später kamen zwei Dutzend Wächter durch den Flur, und gingen nach Lus Anweisung in mein Zimmer, um Diego dabei zu helfen, es auf den Kopf zu stellen. Noch ehe ich fragen konnte, woher sie wussten, dass sie kommen sollten, entdeckte ich in Lus Ohr einen von diese Securitystöpseln, die ich ihn schon bei Master Jacques vor drei Tagen gesehen hatte. Auch Diego trug so ein Ding, und ich fragte mich, ob sie die schon die ganze Zeit ihm Ohr hatten, ohne dass ich davon etwas mitbekommen hatte, oder eben erst rein gesteckt hatten.

Es dauerte ungefähr eine halbe Stunde, bis mein Zimmer wieder freigegeben wurde, und ich Gefahrenlos eintreten konnte. Die Wächter verzogen sich schnell und unbemerkt, und ich stand mit meinen Freunden allein in dem großen Raum. Auch wenn es hier sicher war, so hatte ich weiter das Gefühl, dass sich während meiner Abwesenheit etwas ganz Entscheidendes hier geändert hatte, doch ich konnte einfach nicht mit dem Finger drauf zeigen.

„Das sind nur die Nerven“, beruhigte Lu mich, die meine Gedanken erraten hatte. „Das alles ist so neu für dich, und jetzt hast du auch noch Bauchfaltern wegen des Balls.“

„Mag sein“, räumte ich ein, war aber nicht ihrer Meinung. Klar, meiner Nerven waren zurzeit nicht die besten, und ja, der Ball in einigen Stunden breitete mir langsam wirklich Magenschmerzen, aber ich wusste genau, dass es nicht das war. Vielleicht hatte sie aber auch recht, und ich spinnte mir wirklich etwas zusammen, denn hallo? Riechen? War ich zum Fährtenhund geworden, oder was?

Ich schüttelte all diese Gedanken ab, und ging zu meinem Tisch, um nachzusehen, wessen Anruf ich da verpasst hatte. Das Display leuchte auf, und zeigte an: Nummer unterdrückt. Hm. Eigentlich nichts seltsames, aber als ich meine Liste abrief, waren da weitere nicht angenommene Anrufe von heute. Zwei um genau zu sein. Da versuchte wohl jemand mich zu erreichen. Na ja, wenn’s wirklich wichtig war, würde der Anrufer sich sicher ein weiteres Mal melden.

Als ich das Handy zurücklegte, fiel mein Blick auf meinen begehbaren Kleiderschrank. Die Tür stand Sperrangel weit offen. Hatte ich sie heute Morgen nicht geschlossen? Ich war doch sonst nicht so nachlässig, zumindest nicht in solchen Kleinigkeiten. Vielleicht hatte aber auch einer der Wächter, oder Diego bei ihrer Durchsuchung die Tür offen gelassen. Oder Fira, ich hatte ja pünktlich zum Unterricht gewollt, und hatte mich beeilen müssen. Das wäre zumindest die logische Antwort. Trotzdem, aus einem Gefühl heraus, trat ich in meinen Schrank. Mein Instinkt veranlasste mich dazu.

Zuerst viel mir nichts auf, alles sah aus wie am Morgen, doch dann sah ich genauer hin. Meine Augen weiteten sich bei dem was sie sahen, oder besser gesagt nicht sahen. Meine Klamotten, sie waren weg! Ich trat nähr, und suchte in den Stapeln aus Wäsche, schmiss dabei die Hälfte auf dem Boden, aber es war eindeutig, bis auf die Unterwäsche, und die Socken die ich mitgebracht hatte, war alles weg. All meine Hosen, und die meisten Oberteile, ja sogar die knielangen Leggins, die mir Fira besorgt hatte, nichts mehr war da.

Ich stieß einen Wutschrei aus, und räumte mit dem Arm das Regal vor mir leer.

Diego und Lu kamen hereingeeilt. „Was ist los?“, fragte sie, und runzelte dann die Stirn, als sie mich inmitten der Wäsche sah.

„Meine Klamotten!“, schrie ich. „Sie sind weg!“

Lu sah zu der Kleidung am Boden, runzelte die Stirn, und verstand dann. „Scheint so, als wollten die mit aller Macht verhindern, dass du Hosen trägst.“

Sie waren meine Großeltern. „Das lass ich mir nicht bieten, das geht zu weit!“, Sagte ich wütend, und wollte meinen Hoheiten die Hammelbeine lang ziehen, aber Diego versperrte mir den Weg. „Lass mich durch“, knurrte ich.

Er blieb stehen.

„Diego.“ Meine Stimme glühte nur so vor Ärger.

„Und wenn ich dich jetzt durchlasse, was dann? Deine Klamotten sind weg, und wenn sie das veranlasst haben, bekommst du sie auch nicht wieder, ganz egal was du tust.“

„Aber ich kann mir das nicht bieten lassen!“, protestierte ich, auch wenn ich wusste, dass er recht hatte. „Sie haben mir einfach meine Sachen geklaut. Jemand hat in meinem Schrank rumgewühlt, und sie einfach mitgenommen.“ Und da erkannte ich die Wahrheit in meinen Worten. Das war es also, was ich gerochen hatte, das war die Veränderung.

„Du wirst es dir bieten lassen, du hast gar keine andere Wahl“, sagte er mit dieser vernünftigen Stimme, der ich noch nie etwas abgewinnen konnte. Er hatte recht, und das ärgerte mich erstrecht. Was kam als nächstes? Ein Keuschheitsgürtel? Würde mich echt nicht wundern.





Ball der wilden Tiere





Nervös versuchte ich eine nervige Falte in meinem weinroten, schulterfreien Kleid zu glätten, während ich auf meinen Auftritt wartete. Master Jacques war bei mir, dauernd in Verbindung mit irgendjemand im Thronsaal, und natürlich auch meine Umbra. Die wollten hier mit mir eine richtige Show aufziehen.

Die Falte wollte nicht weggehen, wahrscheinlich, weil sie dort reingehörte, also ließ ich von ihr ab. Keine Ahnung, warum ich plötzlich so nervös war. Eigentlich hatte ich auf diesen ganzen Käse sowieso keinen Bock, doch mit jeder Nährrückenden Minute, flatterte mein Herz mehr. Inzwischen war ich bei der Geschwindigkeit eines Kolibris angekommen.

„Ruhig Blut“, flüsterte Lu mir ins Ohr. „Das schaffst du schon, das weiß ich.“

Na wenigstens war einer von uns so zuversichtlich. Durchs Fenster hatte ich im Vorhof die Masse gesehen, die an diesem Abend das Schloss wie Heuschrecken überfielen, und es waren mehr als ich erwartete hatte, viel mehr. Sie alle waren gekommen, um die Prinzessin zu sehen, mich. Oh Gott, ich musste all meine Willenskraft aufbringen, um mich nicht einfach umzudrehen, und mich in meinem Zimmer zu verbarrikadieren.

Meine Wut auf meine Großeltern war schnell verflogen, als Fira aufgetaucht war, um mir bei den Vorbereitungen zu helfen. Sie hatte mir dieses weinrote Kleid rausgesucht – das ich jetzt natürlich ohne Hose trug –, das so lang war, dass es elegant um mich herum auf dem Boden walte. Dazu offene Sandaletten in der gleichen Farbe, und passenden Schmuck. Ohrclips, weil ich ja keine Löcher haben durfte, eine Kette, Armband, Ring, und sogar ein wunderschönes Diadem mit roten Rubinen, das jetzt auf der Hochsteckfrisur thronte, die sie mir verpasst hatte. Zwei Strähnen an meinen Ohren hatte sie raushängen lassen, damit man die Länge meiner Haare sehen konnte. Wegen Unberührt, und dem ganzen Quatsch. Die gaben hier wirklich voll viel darauf.

Als ich dann vor dem Spiegel stand, hatte ich mich selber kaum wieder erkannt. Ich war nicht mehr das Stadtkind aus Berlin, sondern eine … na ja, Prinzessin. Aus dem Spiegel hatte mich eine vertraute Fremde angesehen, und ich wusste nicht, was ich von ihr halten sollte. Sie war hübsch, aber doch so ganz anders, als ich sie kannte.

Na ja, vielleicht würde mir das an diesem besonderen Abend auch hilfreich sein, schließlich musste ich auch jemand anders sein. Nur dieses ewige Warten tat meine Gesamtverfassung nicht sonderlich gut. Master Jacques hatte mir genau erklärt, was ich tun musste, und wie ich mich verhalten sollte. Erst wenn alle Gäste anwesend waren, hätte ich meinen Auftritt. Das würde so eine Art Zeremonie werden, aber je Länger ich hier draußen stand, umso mehr verspürte ich das Bedürfnis, mich schnellstens aus dem Staub zu machen.

Himmel noch mal, konnten die sich vielleicht mal ein bisschen beeilen? Meine Nerven lagen schon blank.

Als hätte Master Jacques meinen gedanklichen Ausruf gehört, wandte er sich mir zu. „Es ist so weit, Prinzessin Cheyenne, Ihr werdet erwartet.“

„Okay.“ Ich atmete noch einmal tief durch, spielte in Gedanken ein weiteres Mal den Ablauf ab, und … bewegte mich kein Stück.

Master Jacques war schon ein paar Stufen die große Freitreppe im Eingangssaal hinab gestiegen, als er bemerkte, dass ich ihm nicht folgte. „Prinzessin Cheyenne?“

Oh Gott, ich würde es vermasseln, ich wusste es. Panisch griff ich nach Lus und Diegos Händen, die mir halt geben sollten. „Ich kann das nicht.“ Ich hatte noch nie Probleme damit gehabt, vor Fremde zu treten, ich hab sogar einmal in einem Theaterstück in der Schule mitgemacht, ohne Lampenfieber zu bekommen, aber das hier war etwas völlig anderes. Hier trat ich nicht als Cheyenne auf, sondern als Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus. Eine Person die ich nicht war, nicht sein konnte. Dieser Auftritt sprach einfach gegen meine Natur.

„Doch, du kannst das“, versuchte Diego mich zu beruhigen. „Ich weiß es, und Lu weiß es auch. Die bist stark genug, du stehst das durch.“

Ja, ich war stark. Zumindest redete ich mir das ein. „Ihr bleibt doch bei mir, oder?“

Stille.

Verwirrt sah ich von einem zum anderen. „Oder?“

Beide lächelten mich unsicher an. „Wir werden da sein“, sagte Lu schließlich. „Auch wenn du uns nicht sehen kannst.“

Ich runzelte verwirrt die Stirn. „Was soll das heißen wenn ich euch nicht sehen kann? Ich muss euch sehen können, versteht ihr!“

„Das heißt, dass wir heute Abend nichts als deine Umbra sind“, erklärte Diego. „Im Gegenteil zu dir sollen wir nicht gesehen werden. Wir sind Schatten, nicht mehr.“

Nicht gesehen werden? Was sollte der Quatsch? Ich wollte sie sehen, wollte sie an meiner Seite haben. Nicht als Umbra, die irgendwo im Hintergrund lauerten, um auf mich acht zugeben. Wo meine Nerven sowieso schon blank lagen, brauchte ich sie bei mir als Diego und Lu, als die Menschen, denen ich vertraute, die mein einziger Halt in den letzten Tagen waren.

„Wir werden immer in deiner Nähe bleiben“, versuchte mich Diego zu beruhigen, und gab mir einen kleinen Stoß, damit ich Master Jacques folgte, der ungeduldig zwischen der Flügeltür zum Thronsaal, und mir hin und her schaute.

„Prinzessin Cheyenne“, sagte er. „Ihr müsst nun kommen, Ihr werdet dringend erwartet.“

„Oh ist ja gut“, zickte ich ihn an, um meiner Nervosität auf ein Minimum herunter zuspielen. „Nun machen sie sich mal nicht gleich in Hemd.“ Mit einem Blick verabschiedete ich mich bei Diego und Lu, und rauschte dann überheblich an Master Jacques vorbei, der mich ansah, als hätte er gerade seine Zähne in eine Zwiebel versenkt.

„Denk nach bevor du sprichst!“, rief Lu mir noch nach, während ich die letzte Stufe hinter mir ließ, und mit flatterndem Herzen auf den noch geschlossenen Thronsaal zuhielt.

Master Jacques eilte an meine Seite. „Seid Ihr bereit?“

Um Himmels Willen NEIN! Ich wollte da nicht rein, wollte nicht die Prinzessin sein, um die sich an diesem Abend alles drehte. Zum Teufel noch eins, ich wollte nicht mal hier sein. Das war nicht meine Welt, nicht das wofür ich geboren wurde, und trotz der ganzen Widersprüche in mir, schaffte ich es leicht zu nicken. Ich sprach nicht, weil ich meiner Stimme nicht vertraute. Der Klos in meiner Kehle würde jedes Wort für sich behalten.

Ich schaffe das, ich krieg das hin, ich bin eine Prinzessin. Das war meine Zauberformel, die ich gedanklich immer wieder aufsagte. So ein paar poplige Adlige würden es doch nicht schaffen mich einzuschüchtern. Ich würde höfflich und kokett sein, so wie Frau van Schwärn es mir beigebracht hatte. Zurückhaltend, anmutig, unschuldig, und amüsant. Und ich würde … einfach abhauen. Ich konnte da nicht rein, dass konnte keiner von mir erwarten!

Einen Fuß bewegte ich schon nach hinten, während Master Jacques etwas in sein Securityding murmelte, und gleich darauf wurden die Flügeltüren zum Thronsaal von innen geöffnet. Zwei Diener in langen Fracks zogen sie auf, und traten zurück, um mir die Sicht auf den Saal zu ermöglichen. Sie verbeugten sich achtungsvoll. Den Anwesenden im Saal wurde der Blick auf mich freigegeben.

Oh. Mein. Gott! Da waren ja noch mehr drinnen, als ich geglaubt hatte.

„Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus, vierte in der Rangfolge, Titel durch Blut“, rief der Herold neben der Tür mit klarer, lauer Stimme so, dass mein Name auch in die hintersten Winkel getragen wurde. Ganz ehrlich hätte es mich auch nicht gewundert, wenn man es bis nach China gehört hätte. Der Typ in dem weißgoldenen Anzug hatte schon ein krasses Organ.

Damit hatte es begonnen, es konnte gegafft werden was das Zeug hielt. Sie starten mich erwartungsvoll und neugierig an, jeder wollte einen Blick auf mich haben. Ich starrte unsicher zurück. Der ganze Saal war überlaufen mit Adligen, in teuren Anzügen, Roben, und Kleidern. Ich sah sogar einen, der mich an einen Ölscheich erinnerte, mit seiner Kopfbedeckung und dem Nachthemd.

Vor mir gingen drei Stufen in die Tiefe, hinein in den Thronsaal, die ich eigentlich nehmen sollte. Ich sollte erhebenden Haupts eintreten, den azurblauen Teppich entlang schreiten, der vom Eingang zum Podest führte, auf denen meine Großeltern in ihren Thronen warteten. So war es geplant, aber ich konnte nicht. Ich konnte mich nicht bewegen, weder vorwärts, noch rückwärts. Ich sah links und rechts an dem Teppich entlang, an dem diese fremden Leute warteten. Was machte ich eigentlich hier? Das war nichts für mich, ganz und gar nicht. Ich musste hier so schnell wie möglich weg.

Ein leises Raunen ging durch die Adligen, als sie mein zögern bemerkten. Master Jacques bewegte sie Lippen, als er mir leise etwas zuflüsterte, aber ich hörte ihn gar nicht. Ich hörte nur das leise Flüstern der Menge, und malte mir aus, wie sie über mich urteilen würden.

Ich konnte das einfach nicht. Mein Fuß zuckte von ganz alleine nach hinten, doch bevor ich herumwirbeln und verschwinden konnte, fing ich das warme, einladende Lächeln von Kai auf. Er stand nahe dem Podest – der ganze Saal trennte uns –, und deutete mir heimlich, einzutreten.

Das war es was ich gebraucht hatte. Wenigstens eine der anwesenden Personen war mir halbwegs vertraut. Er war nicht zum Gaffen gekommen, sondern weil er mir Beistand leisten wollte, vielleicht auch einfach weil es seine Pflicht war, aber das war mir egal. Er war anwesend, war ein Punkt auf den ich mich konzentrieren konnte, und das alleine zählte.

Okay, ich war Prinzessin Cheyenne, eine geborene Alpha. Ich würde das hier schaffen, und jedem Adligen den edlen Hintern treten, der mir krumm kam. Ich atmete noch einmal tief durch, straffte sie Schultern, und machte den ersten Schritt nach vorne, dann noch einen. Jetzt musste ich es nur noch schaffen anmutig über den Teppich zu gleiten, nicht zu stolpern, und mich nicht der Länge nach aufs Gesicht zu legen. Sollte doch gar nicht so schwer sein.

In dem Augenblick, als ich die erste Stufe betrat, erstarb jegliches Geflüster im Saal, und aller Augen waren gebannt auf mich gerichtet. Ich dagegen behielt meinen Blick nur auf Kai. Nur dass er da war, ließ mich weiterlaufen, und ich konnte behaupten – ohne dabei überheblich zu sein –, dass ich das tat, als wäre ich in diese Rolle geboren. Kein Schritt ging daneben. Mein Kopf war erhoben, und die Unsicherheit tief in mir verschlossen. Ich schwebte praktisch über diesen Teppich. Der Weg kam mir ewig lang vor, aber schließlich stand ich vor meinen Großeltern, und beugte voller Hochachtung mein Haupt, Hochachtung, die ich natürlich nicht empfand. Schließlich stand da immer noch die Sache mit meinen Klamotten aus. Ja, ich konnte ein wenig nachtragend sein, nur ein kleines bisschen.

König Isaak, mein Großvater, erhob sich aus deinem goldverzierten Thron, und trat mir gegenüber. „Meine Tochter“, sagte er geschwollen, und so laut, dass es alle im Saal auch hören konnten. „Für so lange Zeit warst du verschollen, doch nun bist du zu deinen Wurzel zurückzukehren. Das Blut das wir teilen hat uns an diesem Tag zusammengeführt, das Blut der Alpha.“

Verschollen? Das sollte wohl ein Witz sein!

„Heute tretest du vor mich, um deinen rechtmäßigen Platz als Prinzessin einzunehmen. Um dem Rudel, dem Volk zu dienen, und um unsere Familie zu stärken. Sei Willkommen.“ Seinerseits nickte er mir achtvoll zu, und schien echt glücklich, dass ich hier war. So glücklich, dass es nur gespielt sein konnte.

„Ich danke Euch, Euer Hoheit“, erwiderte ich, so wie die van Schwärn es mir im Vorfeld eingebläut hatte.

König Isaak gab einem Diener, der im Hintergrund gelauert hatte, ein Zeichen, hervorzukommen. Dieser beeilte sich so sehr, dass er fast über seine eigenen Füße stolperte, und das Kissen fallen gelassen hätte, das er auf den Händen trug.

Wäre diese ganze Situation nicht so grotesk, und würde ich nicht noch immer gegen meinen Fluchtinstinkt ankämpfen, hätte ich vielleicht gelacht. Aber in diesem Moment fühlte ich mich alles andere als belustigt. Auch wenn Kai mir immer wieder zulächelte, und ich sein Vertrauen in mich in seinen Augen lesen konnte, war ich nicht in der Lage, mich zu entspannen.

Der Diener trat gebeugt zu König Isaak, und hielt ihm das Kissen entgegen.

Neugierig warf ich einen Blick darauf. Dort lag ein Halsband. Ohne scheiß, ein echtes Halsband! Es war aus edlem, schwarzem Leder, und die einzige Zierde darauf war ein kleiner, ovaler Stein, eingelassen in der Mitte des Leders, der ohne Unterbrechung seine Farbe zu ändern schien.

„Der Stern von Chaim wird dich zeichnen“, sprach er zu mir. „Er wird dich als die Unsrige kenzeichnen, und niemand wird deinen Stand anzweifeln.“ Er hob das Halsband vom Kissen, und deutete mir, zu ihm aufs Podest zu treten. Ich folgte seiner Bitte.

Als ich vor ihm stand, mit einer Grazie eines Nilpferds, wandte er sich zu mir, und Lächelte. Das Halsband in seiner Hand sprach er weiter: „Die Legende erzählt, dass dieser Stein einst Chaim gehörte, dem ersten Lykanthrop der auf Erden wandelte. Auch wenn sein Körper schon vor langer Zeit der Erde zurückgegeben wurde, lebt sein Geist durch den Stern von Chaim weiter, und zeichnet jene, die zum Alpha berufen sind.“

Ah-ja. Da hatte wohl jemand zu viele, schlechte Filme geguckt. Doch dann passierte etwas seltsames – ja, noch seltsamer, als das Ganze sowieso schon war. Der farbwandelnde Stein blitzte auf, mir direkt in die Augen, als wolle er mir zuzwinkern, blies jeden Zweifel, und jede Sorge der letzten Tage von mir. Allein ihn zu sehen gab mir ein gutes Gefühl. Ich war wie verzaubert.

„Chaim hinterließ diesen, seinen Besitz für jene, die das blaue Blut in sich tragen, die Magie des Mondes, und das Lied der Nacht. Meine Tochter, trage ihn heute Nacht, und lass die Kraft in dich fließen, auf dass er dir hilft deinen Weg zu finden, und allen deutlich macht, welche Macht in Euch …“

„Vielleicht sollte ich ihn dann einmal anprobieren.“

Nein, das kam definitiv nicht von mir. Das kam nicht mal von jemand den ich kannte, zumindest glaubte ich das, weil ich diese schneidende, weibliche Stimme nicht zuordnen konnte. Leicht verärgert, dass die Zeremonie durch den Zwischenruf unterbrochen wurde, und der Bann in den ich getaucht war, damit verschwand, wandte ich mich suchend nach dem Störenfried um. Ich musste nicht lange suchen, da sich der halbe Saal, inklusive meiner Familie zielsicher einer Frau zugewandt hatte, die unweit vom Podest stand, und mich mit einem Blick durchbohrte, der nichts als Feindseligkeit ausdrückte.

„Gräfin Xaverine“, lächelte Königen Fiona kalt. „Es freut uns, dass du der Einladung zum Ball von Prinzessin Cheyenne gefolgt bist, nur ist dies nicht der passende Zeitpunkt für einen Plausch.“

Xaverine, oder wie die hieß, nahm nicht einmal den Blick von mir, und wie mir schien, bemerkte sie kaum, dass Königin Fiona gesprochen hatte. Sie war alleine auf mich fixiert. Dann lächelte sie boshaft. Und wie sie das tat, jagte mir einen kalten Schauer über den Rücken. „Ich an Eurer stelle, würde ich dieses Halsband nicht anlegen, außer Ihr wünscht Euren sofortigen Tod.“

„Was?“ Ich sah das Ding an, das mich in seinen Bann geschlagen hatte, und wich bei ihren Worten automatisch davor zurück.

„Der Stern von Chaim kann nur von einem echten Alpha getragen werden. Jeder andere, der ihn nur berührt, erleidet schreckliche Schmerzen.“

Königin Fiona fuhr auf. „Xaverine das reicht. Wenn du unsere Gastfreundschaft weiter in Anspruch nehmen möchtest, solltest du lernen zu schweigen.“

Sie schwieg nicht, ignorierte die Königin ein weiteres Mal. „Wie kommt es, dass eine Prinzessin von Blut so einfach aus dem Nichts auftauchen konnte?“, fragte sie nachdenklich, als hätte Königin Fiona kein Wort von sich gegeben.

Plötzlich war die Luft um mich herum mit der Macht erfühlt, die ich schon am Morgen bei Kai gespürt hatte. Doch dieses Mal war sie größer, intensiver, und kam nicht von meinem Cousin, sondern von König Isaak. Die Adligen, die dem Podest am nächsten standen, wichen, soweit es ihnen möglich war, zurück. Auch sie spürten diese furchteinflößende Macht. Aber im Gegensatz zu mir hatten sie Angst davor.

Es war schon seltsam, denn obwohl mir mein Verstand sagte, dass dies ein äußerst gefährlicher Moment war, dass diese Macht schreckliche Dinge tun konnte, sagte mein Herz mir, dass ich sicher war. Diese Macht war nicht gegen mich, ich war ein Teil von ihr, gehörte dazu, und egal was geschehen mochte, sie würde sich niemals gegen mich richten.

„Xaverine, du überschätzt mal wieder deinen Stand“; sagte König Isaak viel zu ruhig.

Sie beachtete auch ihn nicht. „Ich hab Gerüchte gehört“, gab sie mit nachdenklichem Blick auf mich bekannt, so dass alle Anwesenden im Raum es hören konnten. „Gerüchte über Eure Herkunft. Sagt, ist es wahr, dass Ihr das Blut eines Menschen in Euch tragt? Seid Ihr ein Dimidius?“

Die Luft um mich herum war mit einem Mal so dick, dass sie kaum noch zu atmen war. Woher wusste sie das? Das war doch geheim, nur wenigen Auserwählten bekannt, und soweit ich wusste, sollte das auch so bleiben. Aus meiner Panik heraus, die ich bekam, als mir plötzlich klar wurde, was hier gleich geschehen konnte, tat ich mal wieder das erstbeste, was mir in den Sinn kam, ich fing an zu lachen. So richtig aus dem Bauch heraus, und meine Stimme halte süßlich von den Wänden wieder.

Die Adligen, die bei Xaverines Worten misstrauisch geworden waren, fingen an zu lächeln.

Übertrieben wischte ich mir eine Lachträne aus dem Augenwinkel. „Gräfin Xaverine, ich kann nicht sagen, wer Euch diesen Floh ins Ohr gesetzt hat, aber dass ich von einem Menschen abstamme, entspricht gewiss nicht der Wahrheit.“ Als diese Worte meinen Mund verließen, fühlte ich einen Stich in meiner Brust. Ich verleugnete meine Mutter, die Frau die ich liebte, die mich großgezogen hatte, aber aus einem Instinkt heraus wusste ich, dass das genau die richtigen Worte waren, um die angespannte Situation zu lockern. „Oder glaubt Ihr, dass ein Dimidius in der Familie der Alpha geduldet werden würde?“

Sie stürzte die Lippen. „Um an der Macht zu bleiben, würde diese Familie alles tun.“

Oh wie recht sie damit hatte.

„So wie du?“, fragte Kai vom Rand des Podests, und ein anerkennendes raunen ging durch die Menge.

Wer war diese Xaverine nur? Die Anwesenden schienen sie alle zu kennen.

Xaverine lief dunkelrot an, und bildete damit einen enormen Kontrast zu ihrem weißen Kleid. „Mir steht dieser Platz zu, mir und meiner Familie diese Titel. Ihr seid nichts als Halunken, die durch Grabschändung auf dem Thron verweilen!“

„Du solltest dich vorsehen wie du mit uns sprichst“, erklang eine weitere kalte Stimme. Diese konnte ich sofort zuordnen. Sie kam von der Eisprinzessin Naomi. Sie trat vor Xaverine, durchbohrte die Unruhstifterin förmlich mit ihrem kalten Blick, und obwohl Xaverine eindeutig die ältere war, machte die vor dieser Bedrohung einen Schritt zurück.

Plötzlich, und ohne jede Vorwarnung holte Naomi aus, und schlug Xaverine ins Gesicht. Ich zuckte erschrocken zusammen, und sah mit vor Schreck geweiteten Augen die vier blutigen Kratzer auf Xaverines Wange. Tiefe Kratzer. Und dann bemerkte ich Naomis Hand. Es war keine Hand mehr, ehr eine Klaue. Eine Mischung aus Hand und Wolfspfote, mit scharfen Krallen.

„Störst du die Zeremonie ein weiteres Mal, wirst du diesen Hof nicht mehr verlassen“, sagte Naomi kalt.

Was unausgesprochen blieb, war das Wort Lebend. Ich bekam eine Gänsehaut. Diese kleine Fünfzehnjährige verströmte eine Macht, die jedem alteingesessenen Soldaten Angst eingejagt hätte.

Xaverine zog sich mit wütender Mine unter die adligen zurück, und auch wenn ich wusste, dass Naomi das nicht für mich getan hatte, sondern um ihre Familie zu schützen, war ich ihr irgendwie dankbar. Durch ihr Eingreifen war ich nicht geoutet worden. Ich wollte gar nicht wissen, was passiert wäre, wenn mich alle Anwesenden als Dimidius erkannt hätten. Blieb jetzt nur noch das Problem mit dem Halsband.

Während der Zeremonienmeister im Saal wieder für ruhe sorgte, und sich alle wieder auf meine Wenigkeit konzentrierten, ließ ich dieses Ding, das meinen Tod bedeuten konnte keinen Moment aus den Augen. Hatte Xaverine das nur gesagt um mir Angst zu machen? Dann war ihr das echt gelungen. Aber meine Familie würde mir mit dem Ding doch nicht zu nahe kommen, wenn sie wüssten, dass es für mich damit enden würde, dass ich die Radieschen in Zukunft nur noch von unten betrachten konnte. Vor allen Dingen nicht bei so viel Publikum, oder? Meine Unsicherheit wuchs wieder, als König Isaak sich erneut zu mir wandte. „Prinzessin Cheyenne Aurora Octavia Lupus, Titel durch Blut, ich überreiche dir die Macht der Lykanthropen, die Macht der Alphas, und die Verantwortung für das Rudel. Nimmst du sie an?“

Nein! Um Gottes Willen, alles bloß das nicht, das sagte mein Kopf, aber von meinem Innersten angetrieben, streckte ich die Hand nach dem schimmernden Stern aus. Bei der kleinsten Berührung merkte ich sofort ein fremdes Kribbeln unter meiner Haut, aber es war nicht unangenehm. Ganz im Gegenteil, es fühlte sich gut an. „Ja“, sagte ich, nicht imstande, meine Hand, oder mein Blick vom Stern von Chaim zu wenden. „Ja, ich nehme an.“ Ich konnte kaum glauben, was ich da sagte, als ich mir selber zuhörte. Das war nicht das war ich sagen wollte. Ich wusste, dass ich diese Worte sprechen musste, aber es hatte das Gefühl, etwas zwang mich dazu, etwas das in mir lebte. Und mit einem Schlag war es mir klar. Dieser Zwang rührte von meinem Wolf, das Tier, das in mir schlummerte, und gerade dabei war zu erwachen. Er trieb mich dazu, und ich konnte mich nicht dagegen wehren.

König Isaak trat um mich herum, und legte mir das Halsband um den Hals. Der ganze Saal hielt die Luft an, mich mit eingenommen. Als der Stern meine Haut berührte, spürte ich etwas in mir. Meine Sinne waren plötzlich um ein vielfaches geschärft. Meine Haut war überempfindlich, ich konnte die Gerüche in der Luft schmecken, hörte Wesen draußen in der Nacht kriechen, und nahm Kleinigkeiten viel deutlicher wahr. Ich roch tausend Sachen zugleich, und spürte eine Art Melodie in mir, die mich mit Kraft erfüllte. Zum ersten Mal hatte ich das Gefühl, dass die ganze Sache vielleicht doch nicht so schlimm war, wie ich die ganze Zeit befürchtet hatte, auch wenn ich das Wissen vor Augen hatte, dass mein Leben nun nicht länger mir gehören würde. Echt kein schöner Gedanke, und trotzdem fühlte ich mich gut dabei. Seltsam.

Keine Ahnung, woher ich das wusste, aber mir war klar, dass dies nicht von dem Stein ausging, sondern von mir selber. Der Stern von Chaim um meinen Hals verstärke nur das, was schon immer in mir steckte, und das machte mir plötzlich eine Heidenangst.

„Der Stern von Chaim beweist es, Prinzessin durch Blut, Thronfolgerin der Alpha, und Dienerin des Rudels“, rief König Isaak den Adligen zu. „Eine Tochter des Mondes, geboren um zu schützen, und um zu dienen.“

Im Saal wurde applaudiert, nicht so wie auf einem Konzert von Lady Gaga, aber doch war die Anerkennung darin zu spüren. Der Stein um meinem Hals bewies es, ich war eine Prinzessin, Prinzessin der Werwölfe, vierte Thronfolgerin, und verdammt dazu, das Ganze auf mich zu nehmen.

Kai trat vor mich, verbeugte sich, und reichte mir seine Hand. Als ich sie nahm rief er. „Lang lebe die Prinzessin.“ Und alle anderen im Saal, stimmten in einem Chor mit ein.

Trotz der ganzen Gefühle die in mir miteinander rangen, konnte ich gar nicht anders, als ein allen Anwesenden ein kleines Lächeln zu schenken. Dann half Kai mir vom Podest, bot mir seinen Arm, den ich dankend annahm, und führt mich durch einen der drei seitlichen, offenen Tore in den angrenzenden Ballsaal, in dem die eigentliche Feier stattfinden sollte. Dieser Saal war trichterförmig angelegt. Auf dem breiten, oberen Rand, rund um die Senke, in der sich die Tanzfläche befand, stand ein riesiges Büffet, und hunderte von Glastischen mit elegant verzierten Beinwerk – natürlich mit passenden Stühlen. An der gegenüberliegenden Wand befand sich ein weit geöffnetes Tor hinaus in den Garten. Auf einem separaten Platz spielte ein Orchester leise Musik. Weitere Adlige tummelten sich bereits in diesem Saal, und blickten auf, als ich an Kais Seite eintrat. Hinter mir folgten die Regenten, und danach der geladene Adel.

Überall wuselten Diener herum, und ein paar Wächter konnte ich auch sehen, aber Diego und Lu waren nicht zu entdecken.

Kai führte mich hinab auf die Tanzfläche. Ich wusste sofort, was das zu bedeuten hatte, und dieser Gedanke gefiel mir nicht wirklich. Er brachte mich in die Mitte des Ballsaals, sodass auch jeder es sehen würde, falls ich ihm auf die Füße trat. „Ganz ruhig“, flüsterte er mir zu, als er meine wachsende Unruhe bemerkte. „Wir haben das Stundenlang geübt, du kannst das.“

Schön das wenigsten er so zuversichtlich war.

„Und übriges“, flüsterte er weiter, als er seine Position vor mir einnahm. „Wie du im Thronsaal reagiert hast, war einfach vorbildlich.“

„Wenn du meinst.“ Das ich meine Mutter praktisch verleumdete, lastete schwer auf meinem Gewissen.

„Ja, das meine ich.“ Er lächelte mich an. „Du bist heute wirklich wunderschön, Cousine“, flüsterte er noch, und dann begann die Musik zu spielen.

Ich hatte den Eröffnungstanz, ich Glückspilz. Aber Kai sollte recht behalten, ich hatte keinen Grund nervös zu sein. Bis auf einen kleinen Patzer den niemand zu bemerken schien, erinnerte ich mich an alle Schritte. Ich glitt mit Kai anmutig über die ganze Tanzfläche, und konnte die ohs und ahs aus den Reihen der Adligen hören. Mit jedem weiterem Schritt wurde ich selbstsicherer, und flog nur so über das Parkett. Ich schaltete alles um mich herum aus, meine Konzentration galt alleine ihm, und dass ich nicht über meine eigenen Füße stolperte.

Schneller als ich gedacht hatte, war der Tanz vorbei. Kai verbeugte sich vor mir, dankte mir für diesen Tanz, und dann strömten weitere Paare zu uns. Sie tanzen so synchron, dass ich der festen Überzeugung war, sie hatten das vorher einstudiert. Kein Mensch konnte sich so perfekt einem anderen angleichen. Andererseits waren das um mich herum ja gar keine Menschen, wie mir klar wurde, als ein Haufen großer Wölfe aus dem Garten in den Saal rannten, und zu uns auf die Tanzfläche strömten. Sie umkreisten Kai und mich, und begannen zu heulen. Dann sahen sie mich alle erwartungsvoll an.

Ich blickte von einem zum anderen, und entdeckte zwischen ihnen auch Sydney. Das brachte mich zum Lächeln, und aus einem Impuls heraus legte ich den Kopf in den Nacken und Heulte los. Tja, andere Länder, andere Sitten. Vor Freude über mein Verhalten, fingen die Wölfe um uns in einem Kreis an zu tanzen. Sie drehten sich, sprangen, wiegten den Kopf zur Musik, und umkreisten uns dabei die ganze Zeit. Mit Verblüffung bewunderte ich die Eleganz, die sie dabei zustande brachten. So etwas hatte ich noch nie gesehen, und nie geglaubt, dass es so etwas geben könnte.

Die Wölfe schritten auf mich zu, dann rückwärts zurück, und drehten sich um die eigene Achse. Dann liefen sie links um mich herum, sprangen dabei in die Luft, und heuten kurz auf. Ich war davon so fasziniert, dass ich kaum bemerkte, wie ich mich in ihren Kreis einreihte, und mich plötzlich auch in diesem Tanz befand.

Intuitiv ahnte ich ihre Bewegungen, und tat es ihnen gleichen. Die Wölfe freuten sich darüber so sehr, dass sie gleich etwas wilder wurden. Es passte noch immer zur Musik. Alle Anwesenden im Saal schauten uns zu. Auch die Paare, die gerade erst selber dazugestoßen waren, standen nun wieder am Rand.

Nach einer Drehung bemerkte ich, dass auch Kai einem Platz in dem Kreis gefunden hatte, und sogar Prinzessin Naomi, und ihre Mutter Prinzessin Rachel waren auf einmal involviert. Sogar König Isaak tanzte mit uns. Die Musik hatte sich kaum merklich verändert, war von Klassik zu etwas leicht wildem geworden. Ich gab mich mit Leib und Seele dem Rhythmus hin, und verlor trotz der Wildheit dieses Tanzes, nie die Anmut. Ich wiegte mich, wirbelte, und sprang mit den Wölfen, und wusste plötzlich dass genau hier mein Platz war. Ich war eine von ihnen.

Aus dem tranceartigen Zustand erwachte ich erst, als die Musik wieder ruhiger wurde. Der Tanz war beendet, und genauso schnell wie die Wölfe aufgetaucht waren, verschwanden sie nun wieder hinaus in den Garten. Als ich ihnen nachsah, hörte ich Sydneys Stimme in meinem Kopf, der amerikanische Akzent trat deutlich hervor. „Die Anmut einer Elfe, und die Schönheit eines Engels. Tag und Nach sind in Euch vereint. Ihr seid heute Nacht das hübscheste Wesen, das durch diesen Saal tanzt.“

Plötzlich wurde mir ganz anders. Ich freute mich über seine Worte, sie berührten mich.

Kai reichte mir seinen Arm. „Komm, gehen wir nach oben, du musst noch reichlich Hände schütteln.“

„Muss ich wirklich?“, fragte ich, und hakte mich bei ihm ein. Auf irgendwelchen Smalltalk mit Fremden hatte ich jetzt echt keinen Bock.

„Ich fürchte ja, aber du wirst sehen, es ist nur halb so schlimm.“

Ich glaubte das nicht wirklich, und dieses Mal sollte ich recht behalten. Nach ewigen Händeschütteln, und einem Haufen Namen von irgendwelchen Adligen, die ich sofort wieder vergaß, als ich die Bekanntschaft des Nächsten machte, fühlte ich mich so genervt, dass ich am liebsten schreiend davon gelaufen wäre. Aber ich riss mich zusammen. Ich blieb höflich und kokett, so wie es von mir erwartet wurde. Die Leute schienen sich geradezu darum zu reißen, mir wenigstens persönlich „Hallo“ sagen zu können. Irgendwann schaffte ich es, mich unbemerkt aus dem Staub zu machen.

Ich setzte mich an einem Tisch in der äußersten Ecke, und beobachtete alles aus sicherer Entfernung. Immer wenn sich mir jemand nährte, nicke ich ihm höfflich zu, gab aber zu verstehen, dass ich kein Interesse daran hatte, mir den Tisch mit ihnen zu teilen.

Kai war in den letzten Minuten irgendwie verloren gegangen, und so musste ich mich alleine durchschlagen. Es klappte besser, als ich angenommen hatte. Ich schaffte es sogar, einige Tanzaufforderungen von jungen Adligen abzulehnen, ohne dass sich dabei jemand gekränkt vorkam. Doch dann kam ein Mann auf mich zu, den ich auf attraktiv geschätzt hätte, wäre ich dreißig Jahre älter. Mit seinem roten, etwas längerem Haar, das er sich hinter die Ohren geschoben hatte, den grünen Augen, mit den kleinen Lachfältchen, und der muskulösen Statur, machte er auf mich den Eindruck eines Adligen, der sich gerne selber überschätzte. Eingebildet, und Arrogant waren die Worte, die mir durch den Kopf schossen, als er sich mir gegenüber setzte. Irgendwie kam er mir entfernt vertraut vor, so als hätte ich ihn schon gesehen, obwohl ich mir sicher war, dass ich hier zum ersten Mal auf ihn traf. An jemanden mit einer solch arroganten Ausstrahlung hätte ich mich doch erinnert, oder? Trotzdem blieb dieses leichte Gefühl der Vertrautheit, dass ich nicht verstand.

Höfflich bleiben, mahnte ich mich mal wieder, den dieser Teil in mir, der rebellieren wollte, brüllte immer lauter. „Ich wüsste nicht, dass ich Sie an meinen Tisch gebeten hätte.“

Er lächelte mich mit einer Reihe perlweißer Zähne an. „Ich bin bisher noch nicht dazu gekommen, Eure Bekanntschaft zu machen. Da sah ich Euch hier ganz alleine sitzen, und dachte bei mir, es ist an der Zeit dies nachzuholen.“

Na toll, noch mehr Händeschütteln. Bald bekomme ich einen Krampf im Arm. Seufz. „Gut gedacht.“ Bloß echt schlechtes Timing, fügte ich in Gedanken hinzu, und sah mich nach Kai um, in der Hoffnung ihm einen stummen Hilfeschrei senden zu können.

Der Mann neigte höflich seinen Kopf, und reichte mir dann die Hand. „Markis Jegor Komarow.“

„Freut mich ihre Bekanntschaft zu machen, Markis Komarow.“ Hilfe!

„Die Freude ist ganz auf meiner Seite.“

Schleimer. „Und, amüsieren Sie sich auf meinem Ball?“

„Ja, danke der Nachfrage, sogar ganz vorzüglich. Das Essen ist exquisit, und die Unterhaltung bemerkenswert. Besonders gut hat mir der Tanz der Wölfe gefallen.“ Mit einem Lächeln lehnte er sich leicht zu mir. Ich musste all meine Selbstbeherrschung aufbringen, um nicht vor ihm zurückzuweichen. „Und wenn ich das erwähnen dürfte, Eure Anmut bei diesem Tanz kam der einer Göttin gleich.“

Einer Göttin? Wollte der mich anmachen, oder was? Wie eklig war das denn? Ich meinte, als Sydney so etwas Ähnliches gesagt … gedacht, wie auch immer, hat, klang das ehrlich, aber bei diesem Kerl, wirkte es einfach nur anmaßend. „Ähm, danke“, brachte ich nach einer peinlichen Lücke heraus, und suchte erneut mir den Augen nach Kai, aber da waren so viele Leute, dass ich ihn einfach nicht auswendig machen konnte.

„Nichts zu danken, ich spreche nur die Wahrheit, und wenn ich mir die Freiheit nehmen darf, ich habe einen Sohn in Eurem Alter, der sich sicher geehrt fühlen würde, wenn Ihr ihm einen Tanz gewährt.“

Aha! Da wurde mir klar, was der Kerl eigentlich wollte. Er wollte mich nicht angraben, sondern mir seinen Sohn schmackhaft machen. Das konnte er so was von vergessen. An einer jüngeren Ausgabe von Markis Schleim hatte ich echt kein Interesse. Wenn ich schon tanzen musste, dann sicher nicht mit der Brut von diesem Schleimbeutel.

„Ihr müsstet ihn nur rufen lassen“, fügte er mit einem seltsam hinterhältigen Ausdruck in den Augen hinzu.

Von wegen, als wenn ich das tun würde. Ich biss mir fast die Zunge ab, um die Worte die darauf lagen, am rauskommen zu hindern. Immer höflich bleiben, mahnte ich mich mal wieder, auch wenn er ein arroganter, überheblicher Adliger war, dem man mal die Meinung sagen sollte. „Bei Gelegenheit komme ich sicher darauf zurück, aber im Moment fühle ich mich noch vom letzten Tanz ein wenig erschöpft.“ Das war natürlich voll gelogen, aber was hätte ich sonst sagen sollen?

„Das kann ich natürlich verstehen“, räumte Markis Komarow großzügig ein. „Vielleicht würde mein Sohn sich aber auch freuen, wenn Ihr ihn einfach an Euren Tisch bitten würdet.“

Na toll, der wollte einfach nicht aufgeben. Was war er, ein Kuppler? Wie sollte ich ihn dieses Mal abwimmeln? Ich machte mich schon darauf gefasst, gleich mit der jüngeren Version dieses Schleimers klarzukommen, als ich endlich Kai im Gespräch mit Marschall Sowieso entdeckte – ich konnte mir unmöglich alle Namen des Abends merken, das waren einfach zu viele auf einmal. Er schien von dem Mann gelangweilt, und ließ seinen Blick ebenfalls durch die Menge schweifen. Dann entdeckte er mich mit meinem Tischnachbarn, und über sein Gesicht legte sich ein seltsamer Ausdruck. Irgendwie irritiert, leicht verärgert.

Noch bevor ich ihn mit meinen Blicken um Hilfe bitten konnte, kam er bereits mit langen Schritten auf mich zu.

„Was sagt Ihr dazu Prinzessin Cheyenne?“, forderte er meine Aufmerksamkeit zurück.

Ich lächelte so überheblich, wie er es die ganze Zeit getan hatte. „Ich fürchte, ich muss ihre Bitte ablehnen.“

Ärger flatterte in seinen Augen auf, aber so schnell wie er kam, verschwand er auch wieder. „Das ist schade. Wirklich. Der Junge ist nett, und würde sich bestimmt freuen, Eure Bekanntschaft zu machen.“

Ja, das konnte ich mir vorstellen. Genau wie alle anderen auf diesem Ball, die sich ein Bein ausrissen, um meine Bekanntschaft zu machen. „Vielleicht ein anderen Mal.“ Nie im Leben!

„Warum nicht jetzt?“

Man, dieser Kerl gab einfach nicht auf. Er war wie eine Zecke, die sich festsog, und erst wieder von einem abließ, wenn sie bekommen hatte, was sie wollte. Zum Glück blieb mir eine Antwort auf diese Frage erspart, denn endlich tauchte Kai neben mir auf. Er beachtete mich gar nicht, hatte nur Augen für unseren Markis Schleim.

„Markis Komarow“, sprach er ihn sofort an, „könnte ich Sie wohl einen Augenblick sprechen?“ Ein merkwürdig drohender Unterton, den ich nicht zuordnen konnte, schwang in seiner Stimme mit.

„Natürlich.“ Kais Auftauchen schien ihn zu verärgern, und noch mehr die Tatsache, dass er sich unter seinen strengen Blick von meinem Tisch entfernen musste. Er verabschiedete sich noch triefend schleimig bei mir, und folgte Kai dann, der ihn weit weg von mir führte. Schon nach kurzer Zeit verlor ich beide aus den Augen.

Ich war wieder alleine, und das war ein echter Segen. Doch nicht lange, denn schon kurze Zeit später kam Kai zurück. Er warf noch einen bösen Blick in die Richtung, aus der er gekommen war, und setzte sich dann zu mit an den Tisch.

„Danke, dass du mich vor Markis Schleim gerettet hast“, sagte ich. „Danke, danke, danke. Noch eine Minute länger, und ich mich übergeben müssen.“

„Markis Schleim?“ Er zog eine Augenbraue nach oben.

Ups, das war ja mein heimlicher Spitzname. Um mein Lächeln zu unterdrücken, presste ich die Lippen aufeinander.

Kai schmunzelte. „Du brauchst dich nicht zu bedanken, das war doch selbstverständlich.“

„Nun, wenn das so selbstverständlich war, dann sollte ich mich wohl lieber bei dir beschweren, dass du einfach verschwunden bist, und ich mich mit dem Typen rumschlagen durfte.“

„Nein, dann bedanke dich lieber bei mir.“

„Dachte ich mir.“ Am wichtigsten war für mich einfach nur, dass Markis Schleim verschwunden war, und ich hoffte inständig, dass er nicht wieder auftauchen würde. Seine Gegenwart bereitete mir irgendwie Unbehagen, und das brauchte ich in meiner gegenwärtigen Situation nicht. Nein, der brauchte wirklich nie wieder auftauchen.

Ich sah noch einmal in die Richtung, in die er verschwunden war. Keine Spur von ihm. Nur ein nicht endender Haufen von hochnäsigen Blaublüter, die sich selbst zu ihrem acht so tollen Leben beglückwünschten, und alle anderen davon überzeugen wollten, wie großartig sie doch waren.

Die Musik hatte sich in den letzten zwei Stunden kaum geändert, und die Tanzfläche war überfüllt mit Gästen. Plötzlich wünschte ich mir die Wölfe zurück. Sie waren das Einzige, was mir an diesem Abend ehrlich Spaß gemacht hatte. Ausgenommen der Stern von Chaim, der sich noch immer unnatürlich warm auf meiner Haut anfühlte. Die sagenhafte Wirkung, die er auf mich ausgeübt hatte, als König Isaak ihn mir um den Hals legte, war zurückgewichen. Nach wie vor spürte ich mich anders. Meine Sinne waren noch sensibel, und sehr aktiv, aber sie fühlten sich nicht mehr wie ein Licht der Extase an. Ohne mir meiner Handlung bewusst zu sein, strich ich mit meinem Fingern über den Stein. Sofort wurde er wieder wärmer. Das war ein gutes Gefühl, und ich fragte mich, wie etwas so schönes tödlich sein sollte. Ich war mir nicht sicher, ob Xaverine das nur gesagt hatte, um mich zu foppen, oder ob ihre Worte der Wahrheit entsprachen.

„Du bist so still.“ Forschend sah Kai mir ins Gesicht.

„Was? Hast du nicht geglaubt, dass meine vorlaute Klappe eine Schließfunktion besitzt?“

Er lächelte über meine ihm so fremde Aussprache der Dinge. „Nein, natürlich nicht. Ich frage mich nur, woran du denkst. Das alles muss doch ziemlich überwältigend für sich sein.“

Überwältigend, nervtötend, ermüdend, wie auch immer. Ich zuckte mit den Achseln. „Ich hab gerade über Xaverine nachgedacht.“

Kai verzog das Gesicht. „Vergiss sie. Sie ist nur eifersüchtig.“

„Auf mich?“ Warum sollte sie auf mich Eifersüchtig sein? Bis zum heutigen Tag kannte ich sie doch gar nicht.

„Auch“, erwiderte er. „Auf dich, auf mich, auf alle Alphas.“

„Tja, so viel Macht kann halt Neid hervorbringen.“

Er lehnte sich auf seinem Stuhl leicht zurück, sodass sein Jackett um die Hüfte Falten schlug, und an den Schultern leicht spannte. „Das Ganze ist schon ein wenig komplizierter.“

Ich war ganz Ohr. „Erzähl.“

Kai seufzte, als wäre er es leid, sich mit Xaverine, und ihren Eskapaden auseinander zu setzen. „Xaverine ist unsere Cousine zweiten Grades, eine Nachkommin von Prinz David.“

Verwirrt verzog ich die Augenbrauen. Von einem Prinz David hatte ich noch nichts gehört. „Wer ist dieser Prinz.“

„Würde er noch leben, wäre er heute der König, unser Großonkel, und Großvaters Bruder.“

„Er ist tot?“

„Ja.“ Kai nickte. „Er war Großvaters älterer Bruder, und damit der rechtmäßige Thronfolger seiner Generation. Aber er starb bei einem Jagdausflug, und somit verschob sich die Folge, und die Titel der Nachkommen.“

„Hä?“ Ich verstand nur Bahnhof.

„Pass auf. Das Anrecht auf den Thron hat immer der Älteste der jüngsten Generation, und auch wenn ich durch die Geburtenfolge auf dem dritten Platz stehe, bin ich jedoch zurzeit der nächste Anwärter auf diesen Platz. Vor mir sind noch mein Vater, Prinz Manuel auf dem ersten Platz der Thronfolge, und unsere Tante, Prinzessin Antonia auf dem zweiten.“

Ich nickte, soweit hatte ich das verstanden. „Und was ist mit deiner Mutter?“

„Meine Mutter würde den Thron nur an der Seite meines Vaters besteigen, genau wie Onkel Andrew, da sie beide nur in die Familie reingeheiratet haben, und nicht durch Blut berechtigt sind, die Regentschaft zu übernehmen. Du musst wissen, das Blut der Linie trägt große Kraft in sich.“

Ah, jetzt verstand ich endlich das Ding mit der Blutfolge, na ja, so ein bisschen wenigstens. „Das heißt ohne Blut, kein Thron“, folgerte ich.

„Genau, und da Großonkel David gestorben ist, bevor sein ältestes Kind die Jungreife erreicht hatte, ging die Pflicht der Regenten auf den nächstältesten in seiner Generation über, als die damalige Königin durch Blut ihrem Alter erlag.“

„Also König Isaak“, vermutete ich ohne Zweifel. Er saß ja schließlich auf dem Thron.

Kai nickte. „Und das ist der Grund, warum Xaverine die Zeremonie unterbrochen hat. Sie glaubt, dass sie die rechtmäßige Erbin des Throns ist.“

„Ist sie den Älter als du?“

„Nein, und das hat damit auch gar nichts zu tun, denn wäre Prinz David König geworden, wären alle außer seinen Nachkommen, zwar von Adel, aber die königlichen Titel würden ihnen aberkannt werden, und keiner von ihnen hätte ein Anrecht auf den Thron.“

„Das heißt, würde unser König David heißen, wärst du kein Prinz, und ich keine Prinzessin?“

„So ist es.“

Na hatte ich mal wieder ein Glück. Nur wegen so eines dummen Unfalls, musste ich mir jetzt die ganze Scheiße reinziehen, dabei würde ich sie liebend gerne an Xaverine abtreten. Warum das überhaupt jemand wollte, war mir schleierhaft. Ich meinte, Macht, Ansehen, und Reichtum hatten schon etwas verlockendes, aber die Verantwortung die auf einem lastete, war doch sicher erdrückend. Oh nein, das war absolut nichts für mich. „Das heißt dann, dass du der nächste König wirst, und ich aus dem Schneider bin“, führte ich meine Überlegung fort.

„Nein.“

„Was?“ Sollte das etwas heißen … „Ich muss auf den Thron?“

Belustigt über meinen entsetzten Gesichtsausdruck schmunzelte Kai. „Nein, das meinte ich damit nicht. Was ich sagen wollte, es ist höchst unwahrscheinlich, dass ich oder einer aus unserer Generation jemals den Thron besteigt.“

Nun verstand ich gar nichts mehr. „Aber du hast doch eben gesagte das … ähm, irgendwas vom ersten in der letzten Generation.“

„Ja, das ist richtig“, räumte er ein. „Wenn Großvater heute Nacht sterben würde, säße ich als nächstes auf dem Thron, aber da er noch jung ist, wird es noch bestimmt vier bis fünf Generationen dauern, bis das Rudel einen neuen Regenten hat.“

„Fünf Generationen?“ Das mussten doch an die hundert Jahre dauern. „Wie alt ist er denn?“

„Erst sechsundsiebzig.“

„Erst?“ Ich konnte das nicht glauben.

Kais Lächeln wurde breit. „Du musst daran denken, dass wie keine Menschen sind. Das durchschnittliche Alter eines Lykanthropen beträgt zweihundert Jahre.“

Ach ja, irgendwo hatte ich das schon einmal gehört. Nein, da war es um Vampire gegangen. Raphael hatte gesagt, dass Vampire zweihundert, und älter werden konnten. Hatte er auch von Werwölfen gesprochen? Ich konnte mich nicht genau erinnern. Als ich wieder an ihn dachte, brach das Gefühlschaos in mir erneut aus. Warum konnte ich ihn nicht einfach vergessen? So gut es ging, schob ich alle Gedanken an ihn zur Seite, was gar nichts so einfach war, wie es sich anhörte. Dabei sahen die Regenten kein Tag älter als Mitte dreißig aus. Wie war das möglich?

„Du siehst also, wir werden unser Leben mit den Titeln Prinz und Prinzessin verbringen.“

Was in meinen Ohren auch nicht gerade viel besser klang. „Und was bedeutete das Alles für mich?“ Ich machte eine weite Geste, die den ganzen Saal vereinnahmte „Irgendwie kam bisher noch niemand auf die Idee, mich aufzuklären.“

„Es bedeutet, dass du nun eine Prinzessin der Lykanthropen bist.“

So weit war ich auch schon ohne seine Hilfe gekommen. „Und das heißt genau?“

„Das heißt, dass du ein Leben als Prinzessin leben wirst. Du bist ab jetzt Repräsentantin unserer Familie, und wirst mit einigen Pflichten beraut werden, sobald du das Alter der Jungreife erreicht hast.“

„Und das erreiche ich wann?“

„Menschen würden es Volljährigkeit nennen.“

Achtzehn. Es traf mich wie ein Schlag. Die ganze Zeit wartete ich darauf achtzehn zu werden, nur im dem Klammergriff meiner Eltern zu entkommen, und jetzt musste ihr hören, dass ich dann sofort in die nächste Grube fallen würde, aus der es kein Entrinnen kam. Ich seufzte schwer.

„Nicht so trübselig, das hört sich schlimmer an als es ist.“

„Für dich vielleicht“, grummelte ich. Ich hatte wirklich keinen Bock auf diesen Prinzessinnenmist. „Kann ich meinen Platz nicht einfach weiter geben? Xaverine ist doch sowieso ganz scharf darauf.“

„So einfach ist das nicht. Zwar trägt sie das Blut unserer Ahnen in sich, aber dadurch das die Folge sich geändert hatte, würde der Stern von Chaim ihr das Amt verwehren.“

Verwehren. Dieses Wort halte in meinem Kopf nach, und wieder musste ich an ihre Worte denken. „Das heißt, er würde sie töten.“

„Nein, das nicht.“ Sein Blick verdunkelte sich. „Der Stern tötet niemanden, aber er lässt dich verrückt werden. Wenn du nicht würdig bist, macht er dich zu einer blutrünstigen Bestie, die nur aufgehalten werden kann, indem sie getötet wird.“

Gänsehaut machte sich auf meinen Armen breit. „Ich habe mir ein Halsband anlegen lassen, das mich hätte in den Wahnsinn treiben können?“

„Das wäre durchaus möglich gewesen“, räumte Kai ungewandt ein.

Es verschlug mir die Sprache.

„Aber wir alle waren uns sicher, dass es dir das Amt nicht verweigern würde. Du bist eine geborene Alphahündin.“

Meine Augen verengten sich zu schlitzen. „Sicher wie Hundert Prozent, oder sicher wie, es wird schon alles klappen?“

Unbehaglich rutschte Kai auf seinem Stuhl herum. „Es ist doch alles gut verlaufen, nur das zählt.“

„Nur das zählt?!“, fauchte ich ihn an. Der Stein glühte plötzlich an der Haut von meinem Hals. „Ihr seid das Risiko eingegangen, dass ich dem Wahnsinn verfalle, und alles was dir dazu einfällt ist, nur das zählt? Was wäre passiert, wenn der Stern von Chaim mich abgelehnt hätte? Hättest du meinem Leben einfach ein Ende gesetzt?“

„Ja“, sagte er mit fester Stimme. „Gewiss hätte es mich mit Trauer erfühlt, aber ich wäre sofort bereit gewesen, dich zu töten, um das Rudel zu schützen.“

Ich konnte es einfach nicht glauben. Ich war in diesem Spiel nichts als eine Marionette, und musste auch noch still schweigend alles über mich ergehen lassen.

„Du musst verstehen, mit der Macht kommt auch sie Verantwortung. Ich hätte nicht zulassen können, dass du das Rudel bedrohst.“

„Ich wollte diese Macht nie!“, fauchte ich ihn an, und es war mir egal, ob mich jemand hören konnte. Aus den Augenwinkeln sah ich, dass sich ein paar Adlige uns zuwandten, doch das war mir egal. Sollten sie die königliche Szene ruhig miterleben. „Und ich will sie auch jetzt nicht!“

„Cheyenne, bitte beruhig dich.“

„Ich will mich nicht beruhigen. Den ganzen Abend schon mache ich auf vornehmes Fräulein. Das bin ich nicht, und das will ich auch nicht sein!“

Kais Augen waren plötzlich voller Wärme. „Und das ist der Grund, warum du so etwas Besonderes bist. Du bist anders, und das ist es was dich ausmacht.“

Ich wollte mich von seinen schmeichelnden Worten nicht einlullen lassen, aber ich kam gar nicht dagegen an. Böse blickte ich ihn an. „Glaub ja nicht, dass ein paar schleimige Worte mich besänftigen.“ Ich sprach wieder ruhiger, und es brodelte nicht mehr ganz so doll in mir, aber ich war noch sauer.

„Alles andere würde mich enttäuschen“, lächelte er.

Ich strecke ihm die Zunge raus, was ihm einen Lacher entlockte.

Eine Weile saßen wir uns schweigen gegenüber. Um uns herum wandten die Adligen sich wieder ihren eigenen Angelegenheiten zu, da es nun doch nicht zu einer handfesten Auseinandersetzung kam. Die rege Betriebsamkeit nervte mich plötzlich, und ich wünschte mir einfach gehen zu können, um alleine zu sein. Vielleicht wieder bei Alex, denn alleine zu zwei machte doch viel mehr Spaß, und ich fand ihn nett. Nicht anziehend nett, sondern einfach nur nett nett.

Kai zupfte einen Fusel von seinem Jackett. „Ich würde gerne noch mal das anfängliche Thema von der Blutfolge aufgreifen, aber ich möchte nicht, dass du mir erneut den Kopf abreißen willst.“

Was kam den jetzt noch? „Sprich.“

„Was ich dir über die Blutfolge bisher erzählt habe, hast du doch verstanden, oder?“

„Klar, Macht im Blut, und so weiter.“

„Ja, so in etwa. Was du noch nicht weißt, ist die Stellung die daraus hervorgeht.“

Mäßig interessiert hob ich den Kopf.

„Dir mag es vielleicht so erscheinen, als würden unsere Großeltern gleichberechtigt sein, aber das stimmt nicht. Großvater steht an oberster Stelle aller Lykanthropen. Er ist der Oberste Lykaner der Welt, und hat eine nicht zu vermessene Macht.“

„Das heißt, dass er sich alles rausnehmen kann, was er will?“

Kai machte eine wage Bewegung mit der Hand. „Schon, aber nur wenn er herausfordern will, dass sich das Rudel gegen ihn wendet. Wenn er wollte, könnte er das sicher, aber er ist nicht so dumm, es zu probieren. Das würde das Volk verärgern. Mit seinem Wort kann er auch die Befehle von Großmutter für nichtig erklären.“

Als wenn es ihn stören würde, irgendjemand zu verärgern. Ich musste nur an meine ganz persönliche Situation denken. Ich war sehr verärgert, und es interessierte ihn nicht die Bohne. „Und warum erzählst du mir das?“

„Weil ich nicht möchte, dass du einen falschen Eindruck von ihm bekommst. Er mag dir vielleicht wie ein Schoßhund vorkommen, aber er ist der Wolf im Scharfspelz, vergiss das nie.“

Wie könnte ich. Wenn ich nur an die Sache mir meinen Klamotten dachte, und wie Diego sich mir in den Weg gestellt hatte um mich zu schützen. Klar dass er Panik um mich hatte, wenn der König wirklich so grausam sein konnte. „Wenn er so böse ist, dann sollte vielleicht Königin Fiona alleine Regieren.“

Kai Lippen verzogen sich zu einem Lächeln. „Das ist nicht möglich, denn obgleich sie auf dem Thron sitzt, und eine gewisse Macht hat, ist sie doch nur …“ Mitten im Satz schloss er seinen Mund.

„Ist die was?“, bohrte ich. Das wollte ich jetzt wissen.

Kai seufzte. „Unsere Partner, Großmutter, Onkel Andrew, oder auch meine Mutter sind nur dazu da, um die Linie zu erhalten. Sie sind adlige aus gutem Hause, die einzig dazu gedacht sind, dass die Linie der Lupus nicht ausstirbt.“

Mir drehte sich der Magen um. Das hörte sich in meinen Ohren an, als wären sie nichts weiter als Nutzvieh, dazu da, um Kinder in die Welt zu setzten, damit die Alphatiere der Werwölfe an ihrem Stand festhalten konnten. Jetzt reichte es mir. Für einen Abend hatte ich echt genug. „Ich muss mal an die frische Luft.“ Ich stand auf, und als Kai sich mit mir erhob, funkelte ich ihn warnend an. „Alleine wenn es dich nicht stört.“

„Natürlich nicht.“

Natürlich nicht! Wie sollte es auch anders sein. Ohne ein weiteres Wort bahnte ich mir den Weg durch die Menge zur offenen Gartentür. Ich brauchte dringend Zeit für mich, weg von dieser ganzen Sache, die mein Leben geworden war. Ein Leben, das ich nicht wollte, und zu dem ich gegen meinen Willen verpflichtet wurde.

Plötzlich spürte ich Tränen in meinen Augen brennen. Ich rannte aus dem Saal in den Garten, bevor sie jemand bemerken konnte.

***

Kopflos trugen meine Beine mich durch die Nacht. Ich hatte keine Ahnung, wie spät es war, noch wohin ich lief, Hautsache, ich konnte dies alles hinter mir lassen, wenn auch nur für kurze Zeit. Wie von selbst fand ich den Weg ins Labyrinth. Ich kannte mich hier nicht aus, lief einfach in irgendeine Richtung. Es war mir egal, wo ich ankommen würde. Das heute Abend war einfach zu viel für mich gewesen.

Tränenüberströmt landete ich in einer Sackgasse. Ich befand mich tief im Labyrinth, hatte keine Ahnung, wo ich war, noch wie ich wieder rauskommen sollte. Wie ich da so stand, kam mir meine Idee, alleine hier hineinzulaufen doch plötzlich ziemlich dumm vor. Andererseits wollte ich nicht zurück. Ich ließ mich ins Graß sinken, schlang die Arme um die Beine, und ließ meine Tränen einfach laufen. Hier wo mich niemand sehen konnte, war es mir egal. Wenn das, was ich heute und in den letzten Tagen erfahren hatte nicht zum heulen war, dann wusste ich auch nicht was sonst. Aus meinen Leben gerissen, hineingestoßen in ein anderes. Meine Freunde waren nicht die, sie sie zu sein schienen, Fremde Menschen … Werwölfe krochen plötzlich vor mir zu Kreuze, und dann erfuhr ich auch noch, dass ich kurz davor gewesen war, dem Wahnsinn zu verfallen. Mein Tod wäre ihnen wahrscheinlich auch noch willkommen gewesen. Dann hätten sie sich wenigstens nicht mehr mit dem unerwünschten Halbblut rumplagen müssen, das ihnen sowieso nur Schwierigkeiten brachte. Nein, mein Tod wäre für sie alles andere, als ein Grund zum trauen. Und doch ließen sich mich einfach nicht gehen. Ich hasste das alles, ich wollte das nicht. Ich wollte wieder nach Hause, zu meiner Ma, zu meinem Elvis, zurück in mein altes Leben. Doch es gibt kein Zurück für mich, dachte ich bitter, und ein neuer Schwall Tränen ergoss sich aus meinen Augen.

„Darf ich zu Euch kommen?“

Als Sydneys Stimme in meinem Kopf erklang, hob ich ihn. Er stand ganz ruhig da, beobachtete mich. „Mir egal“, sagte ich, und wischte mir die Tränen aus dem Gesicht. Hey, es gab schlimmere Gesellschaft. Wenn ich nur an Markis Schleim dache, war ich doch echt froh, dass es mein Mentor war, der hier auftauchte. Selbst Kai wollte ich im Moment nicht sehen, genauso wenig wie Lu und Diego. Ich weiß nicht warum, aber seit ich die Wahrheit über sie wusste, war eine Kluft zwischen uns, die sich einfach nicht beseitigen ließ. Auch wenn sie eigentlich nichts dafür konnten, hatte das Vertrauen zwischen uns gelitten, und es brauchte mehr als einige Späße, um es wieder zu heilen.

Sydney trat vor mich, und erforschte mit den Augen mein Gesicht. „Warum weint Ihr?“

Ich lachte freudlos. „Weil das Leben scheiße ist, darum.“

„Wollt Ihr mir davon erzählen?“

Ich schüttelte den Kopf. Ich wollte nicht darüber reden, noch darüber nachdenken, ich wollte … „Ich will nach Hause.“ Verdammt, warum hatte ich das gesagt? Niemanden gingen meine Probleme etwas an.

Sydneys Pfoten machten auf dem Gras kaum Geräusche, als er sich vor mich legte. „Wenn ich Eure Sorge teilen wollt, bin ich für Euch da, das habe ich Euch doch versprochen.“

Ja, das hatte er, aber ich wollte sie nicht mit ihm teilen. Ich wollte sie lieber in mich hineinfressen, bis ich irgendwann platzte. „Ich will nicht reden“, sagte ich schwach. „Nicht darüber.“

„Wollt Ihr dann vielleicht über etwas anderes sprechen?“

Gleichgültig zuckte ich mit den Schultern. Es war mir egal, Hauptsache, ich musste nicht mehr an das ganze Herum um mich denken.

„Wir haben heute zwar keinen Unterricht, aber vielleicht sollten wir uns trotzdem ein wenig in den Mondschein legen. Sein Licht ist beruhigend.“

Ich zuckte wieder mit den Schultern.

„Kommt.“ Er stupste mir gegen den Arm. „Legt Euch hin, und vergesst, was Euch so aufwühlt.“

Nichts lieber als das, aber es war leichter gesagt, als getan. Trotzdem tat ich wie mir geheißen. Schaden konnte es ja schließlich nicht. Das kalte Gras in an meinen freien Schultern war ein kurzer Schock, vor dem ich zurückwich. Ich hatte mir keine Jacke mit raus genommen, und es war kühl geworden.

Sydney, der das bemerkte, kroch hinter mich. „Lehnt Euch an, ich werde Euch vor der Kälte bewahren.“

Ich warf ihm einen ziemlich deutlichen Blick zu. Triefend vor das-kann-doch-nicht-sein-ernst-sein.

„Ich bin Euer Mentor, und kein hormongesteuerter Welpe“, sagte er eindeutig Belustigung. Er hatte genau gewusst was ich dachte, und auch wenn ich sein Angebot dankend annahm, war das doch irgendwie ziemlich verquer. Er war schließlich, wie er so schön gesagt hatte, mein Mentor.

Ich glaubte, allein die Tatsache, dass er als Wolf bei mir aufgetaucht war, und ich mir kein menschliches Bild von ihm machen konnte, veranlasste mich dazu, mich an ihn zu lehnen. Er mochte mein Mentor sein, aber gerade jetzt war er für mich nur ein Tier, und obgleich mir Elvis lieber gewesen wäre, konnte ich mit seiner Gesellschaft leben. Als wäre er und kuscheliges, haariges Kissen, kuschelte ich mich an ihn, und sah hinauf zum Mond. Seit gestern hatte er sich nicht großartig verändert, aber Sydney hatte recht, das leichte Leuchten das von ihm ausging, wirkte beruhigend.

Lange lag ich einfach nur schweigend da, das sanfte Heben und Senken seines warmen Körpers unter mir, und der Mond über mir, kam schleichend Ruhe über mich. „Sie konnten es sich aussuchen“, sagte ich irgendwann. „Ich nicht, ich muss hier sein.“

Sein Körper bebte kurz unter mir, als würde er auflachen, aber als er sprach, war seine Stimme alles andere als belustigt. „Ich hatte weniger Wahl, als Ihr glaubt, denn obwohl ich heute aus freien Stücken hier verweile, war ich doch ein Einsamer Wolf, und ich weiß nicht, ob es Euch bekannt ist, aber wenn ein Wolf zulange allein ist, keine Gleichgesinnten um sich hat …“

„Dann wird er Wahnsinnig.“ Ich erinnerte mich. Das war das Schicksal, zu dem mein Vater verurteilt wurde, und heute war mir auch klar, wer diese Verbannung ausgesprochen haben musste: König Isaak.

„Ja, und obgleich ich mich für dieses Leben entschieden habe, war es doch ein innerer Zwang, der mich in diese Mauern trieb. Ihr müsst wissen, wir Wölfe brauchen einander. Wir brauchen den Kontakt, die Nähe, und das Wissen zu etwas Größerem dazu zugehören.“

„Und trotzdem hat mein Vater sich für meine Mutter entschieden“, flutschte es aus meinem Mund, ehe ich es verhindern konnte.

Sydney nickte. „Was nur zeigt, wie sehr er Eure Mutter vergöttert. Er wusste um die Strafe, die ihm blühte, und trotzdem entschied er sich für die Liebe, in der Hoffnung, dass sie ihn retten könnte.“

Wenn er das so ausdrückte, klang das irgendwie romantisch. Mein Vater hatte sich von allem abgewandt, was ihn ausgemacht hatte. Er hatte seine Familie zurückgelassen, um eine neue zu gründen, um in der Welt der Menschen zu leben, mit der Gewissheit, dass er durch diesen Schritt dem Wahn verfallen konnte, doch die Liebe zu seiner Frau hatte ihn gerettet. „Das klingt als würden Sie meinen Vater kennen.“

„Ich habe ihn ein paar Mal von weitem gesehen, aber nie mit ihm gesprochen. Mein Wissen kommt von anderen Bediensteten des Schlosses. Als ich hier ankam, war er schon verstoßen, und Ihr schon lange geboren.“

„Wie lange arbeiten Sie schon hier?“

„Im Winter werden es elf Jahre. Als ich hier Angefangen hab, war ich in Eurem Alter.“

„Dann sind sie jetzt …“ Ich rechnete im Kopf kurz nach. „…achtundzwanzig.“

„Fast.“ Er drehte seinen Kopf leicht, so dass er mich ansehen konnte. „In zwei Tagen erreiche ich dieses Alter.“

„Dafür dass Sie nicht bereits ihr ganzes Leben auf dem Hof verbringen, reden Sie ganz schön geschwollen.“

Wieder erbebte sein Brustkorb, und dieses Mal war ich mir sicher, er lachte. „Als ich hier ankam, war mein Wortschatz dem Euren sehr ähnlich. Ich habe gelernt, zu sprechen, wie es von mir erwartet wurde, aber wenn ich wollte, könnte ich alten Gewohnheiten wieder verfallen.“

Ich lächelte ihn herausfordernd an. „Beweisen Sie es.“

Er neigte den Kopf leicht, und dachte nach. Dann stellte er die Ohren nach vorne, und in seinen Augen blitzte der Schalk. „Ey Puppe, was geht?“

Ich kicherte. Da musste ich einfach mitspielen. „Nicht viel, und was läuft bei dir so?“

„Ich chille gerade ein bisschen ab, mit der heißesten Braut in meinem Revier.“

Mit einem Schlag stand mein Gesicht in Flamen, und ich konnte nur hoffen, dass dunkel genug war, dass er es nicht bemerkte. Das wäre o-b-e-r peinlich, besonders nachdem ich ihn dazu aufgefordert hatte. Ich musste mir vor Augen führen, dass ich es hier mit meinem fast achtundzwanzigjährigen Mentor zu tun hatte, und nicht mit einem dahergelaufenen Bengel, dem ich bei so einer Bemerkung einfach hochnäsig den Arsch zugedreht hätte. „Chillen ist gut“, sagte ich dann nur, und konzentrierte meinen Blick wieder auf den Mond.

„Hab ich Euch gekrängt?“

Ich schüttelte den Kopf, und bekam eine Gänsehaut, als sein Fell dabei meinen Nacken kitzelte. „Außer Lu und Diego bist du der erste … ähm sorry, ich meine Sie …“

„Ihr könnt mich ruhig duzen. Ganz wie es Euch beliebt.“

Ich drehte ihm wieder mein Gesicht zu. „Sie sind mein Mentor.“

„Und Ihr seid eine Prinzessin. Wenn Ihr es wünscht, dürftet Ihr mich auch Fiffi nennen.“

Kichernd streckte ich einen Arm nach seinem Kopf. „Fiffi.“ Meine Fingerspitzen berührten das weiche Fell hinter seinen Ohren. So wie ich es bei Elvis immer machte, kraulte ich ihn da, bis er genüsslich die Augen schloss, und mir damit klar machte, was ich hier eigentlich trieb. Ich streichelte meinen Lehrer! Als hätte ich mich an ihm verbrannt, riss ich meine Hand zurück, und setzte mich kerzengerade auf.

Er sah mich fragend an. „Was habt Ihr?“

„Ich … sorry, das war nicht meine Absicht. Ich weiß nicht warum … oh Gott.“ Ich schlug die Hände vors Gesicht. Nun brannten meine Wangen wirklich.

„Ihr braucht Euch nicht zu schämen. Körperkontakt ist zwischen Werwölfen eine instinktive Handlung. Es stört mich nicht, und Euch sollte es auch nicht stören.“

Zwischen meinen Fingern blinzelte ich durch. „Ich habe gerade meinen Mentor gestreichelt.“

„Weil Ihr eine schwere Zeit durchmacht, und solche Berührungen heilsam für Körper und Seele sind. Instinktiv hab Ihr das gemacht, was Ihr braucht, und es sollte Euch nicht beschämen.“

„Ich hab gerade meinen Mentor gestreichelt“, wiederholte ich nachdrücklicher, immer noch ungläubig, was ich gerade getan hatte.

Sydney rückte näher. Er kuschelte sich um mich herum, und legte seinen Kopf in meinen Schoß. „Es ist etwas völlig normales“, flüsterten seine Gedanken in meinem Kopf.

Trotz der Bizarrheit dieser Situation, gegen meinen Willen, genoss ich diese Nähe. Sie fühlte sich gut an, gab mir etwas, das ich sonst nur bei Lu und Diego fand, und plötzlich wurde mir etwas klar. Das war nicht das erste Mal, dass ich mich nach der Nähe anderer Wölfe sehnte. Wie er schon gesagt hatte, suchte ich instinktiv danach, und fand sie sonst bei Diego und Lu. Dann war das doch okay, oder? Es war etwas völlig normales.

Langsam entspannte ich mich, und erwischte mich kaum eine Minute später dabei, wie ich schon wieder durch sein Fell strich. Aber dieses Mal zog ich die Hand nicht zurück. Ich darf das, sagte ich mir, das ist etwas ganz normales unter Wölfen, und ich bin ein Wolf, also ist das okay.

Meine Finger glitten durch sein Fell, wie ich es sonst bei Elvis tat. Es war rauer als das einer Katze, irgendwie drahtig, und doch weich und seidig, wie eine Feder. Ich strich mit meiner Hand hindurch, in den Nacken, und je länger ich das tat, umso normaler wurde es für mich. Er hatte recht, es war gar nichts Seltsames dabei, es war ein vertrautes Gefühl.

Als meine Finger tiefer in das Fell glitten, stießen sie auf eine dieser seltsamen Unterbrechungen, die mir schon bei unserem ersten Treffen aufgefallen waren. Eine Art Einschnitt, und nicht nur einer, ich fühlte mehrere in seinem Nacken, als hätte jemand eine Harke mit vier Zinken dort entlang gezogen. „Was ist das?“

Sydney Antworte nicht sofort, und seine Stimme war alles andere, als der sanfte Hauch, der sonst meinen Geist streifte. „Vergessene Narben. Beachtet sie gar nicht.“ Sein Ton verdeutlichte mir unmissverständlich, dass dieses Thema beendet war, bevor es beginnen konnte.

Ich streichelte ihn den Nacken entlang, weiter auf seinen Rücken, an seiner Seite, und an den Flanken. Überall stießen meine Finger auf lange, unregelmäßige Narben. Das Fell verdeckte sie, doch sie waren da. Ich sah auf seinem Kopf in meinem Schoß, und bemerkte zum ersten Mal die kleinen Silberfäden, die sich über seine Schnauze zogen. Sein ganzer Körper war damit überseht. Was war nur mit ihm passiert? Die Neugierde fraß mich fast auf, aber ich konnte verstehen, dass er nicht darüber sprechen wollte. Ich selber besaß eine große, hässliche Narbe am Bein, die ich vor der Welt versteckte. Auch ich konnte mir viele schönere Dinge vorstellen, als über das zu reden, was mich entstellte.

Ich zog die Beine an, und kuschelte meinen Kopf an seinen warmen, weichen Körper. Wir lagen einfach nur da, meine Hand in seinem Fell, und sein Kopf auf meinem Bein. Und wo ich am Anfang noch geglaubt hatte, dass bei mir eine Schraube locker sein musste, fühlte ich mich nur noch gut. Einfach hier zu liegen war auf eine merkwürdige Weise angenehm. Es fühlte sich so richtig an, dass es nicht falsch sein konnte. Die Geborgenheit die mich umgab, zog mich in eine tiefe, innere Ruhe. Ich schloss sogar die Augen, blendete aus, wo ich mich befand, und stellte mir vor ganz weit weg zu sein, im Garten meiner Mutter, auf meinem Lieblingsplatz, unter den Robinien. Sonnenstrahlen brachen durch das Blätterdach über mir, und kitzelten mit ihrer angenehmen Wärme mein Gesicht. Neben mir, angekuschelt an meinen Bauch, lag Elvis, und schnurrte leise. Das Bild vor meinem inneren Auge war so detailliert, so farbenfroh, dass ich glauben konnte wirklich dort zu sein. Ich musste einfach nur die Augen geschlossen halten, dann war es real. Zumindest für mich. Ich glaubte die vertrauten Gerüche riechen zu können, die vielen Blumenbeete meiner Mutter. Ich glaubte die Bienen hören zu können, wie sie von Blüte zu Blüte flogen. Über mir zwitscherten Vögel. Ich war … zu Hause.

Das Plötzliche Heimweh, nahm mir fast die Luft zum atmen.

„Was habt Ihr?“

Ich schlug die Augen auf, begegnete seinem fragenden Blick, und bemerkte, dass meine Hand sein Fell wie einen Rettungsanker festhielt. Ich zwang mich meine Hand zu lösen, wich seinem Blick aus. „Nichts“, sagte ich tonlos, und wünschte mir das Bild zurück. Doch als ich wieder die Augen schloss, war es fort. Nichts als tiefe Finsternis, die mich umschlang. Ich schlug die Augen wieder auf, Sydney beobachtete mich noch immer sehr aufmerksam, doch seine sanfte Stimme in meinem Kopf blieb stumm. Ich fuhr mit den Fingern durch sein Fell, wollte mich ablenken. „Erzähl mir was.“

„Was möchtet Ihr den wissen?“

„Keine Ahnung, irgendwas.“ Hauptsache diese erdrückende Stille verschwand, die mich selbst in meiner Ruhe dazu brachte, an Dinge zu denken, die ich lieber von mir schob.

Sydney legte seinen Kopf zurück auf meine Beine. „Wenn Ihr tanz, dann seid Ihr anders.“

„Was meinst du damit?“

Unter seinem tiefen Atemzug erhob sich sein Brustkorb. „Ich sehe Euch seit dem Tag, an dem Ihr den Hof betreten habt. Ihr wart die ganze Zeit missmutig, leicht reizbar. Selbst wenn Ihr gelächelt habt, wirkte es nicht echt. Doch heute Abend, beim Tanz der Wölfe, da wart Ihr plötzlich eine Rose in einer Wüste. Ihr habt gestrahlt wie die Sonne, und wart lebendig wie das Wasser. Heute Abend habe ich zum ersten Mal die echte Cheyenne gesehen.“

Er sah mich, hieß doch, er beobachtet mich, oder? Warum beobachtete er mich?

„Und ich muss zugeben, dass ich dieses lebendige, strahlende Wesen, dem wütenden Sturm vorziehe, der in Euch tobt.“

„Ich habe allen Grund wütend zu sein.“

„Das bezweifle ich gewiss nicht, und doch, eine Rose besitzt nicht nur Stacheln, sondern auch eine wunderschöne Blüte.“ Seine Worte waren samtweich, und berührten etwas in mir.

Hui! „Bist du ein Poet, oder was?“

„Neben meiner Tätigkeit als Mentor, bin ich Schreiber, beziehungsweise, es ist meine eigentliche Arbeit, also ja, so könntet Ihr es nennen.“

„Also bist du extrem Vielseitig“, stellte ich fest.

Er schnaubte, was einem Lachen gleich klang. „Als ich ins Schloss kam, hab ich als Tellerwäscher angefangen, bevor sich meine schreiberischen Fähigkeiten herausgestellt haben.“

Tellerwäscher, Verwandlungslehrer, Schreiber, was kam als nächstes? Das Einzige was ich je gearbeitet hatte, war als Babysitter bei den Nachbarn gewesen, als meine Eltern mir das Taschengeld entzogen hatten, bis die teure Vase abbezahlt war, die ich in einem Anfall aus Wut nach Joel geworfen hatte. Was sollte ich sagen, er hatte mich nicht aus dem Haus lassen wollte. Das war auch der Abend gewesen, in dem ich die Ausbrecherin in mir entdeckt hatte. Doch sobald ich wieder Geld bekam, hatte jegliche Arbeit für mich ihren Reiz verloren. „Warum kamst du eigentlich ins Schloss? Ich meine, ich hab von ein paar Dörfern gehört, die nur von Werwölfen bewohnt werden, ähm Tenor? Und … Biyas.“ Bei diesem Wort drängte ich das auftauchende Bild von Raphael weit in mein Unterbewusstsein zurück. „Warum hast du dich nicht dort niedergelassen?“

„Weil der Hof für einen Wolf der sicherste Ort ist, denn es gibt.“

Er war also hier, weil er Sicherheit suchte. Meine Finger strichen über eine der Narben, und wieder fragte ich mich, was mit ihm geschehen war. „Sicherheit kann aber auch erdrücken.“

Sydney hob wieder seinen Kopf, um mich ansehen zu können. „Wir sprechen aber jetzt nicht mehr über mich, kann das sein?“

Eigentlich war ich schon der Meinung, dass ich ihn gemeint hatte, oder? War es möglich, dass ich über mich selbst gesprochen hatte? Klar, ich war in Sicherheit aufgewachsen, in einem großen, goldenen Käfig, wie ein gewisser Vampir mein Leben einmal beschrieben hatte. „Vergiss das einfach“, sagte ich schließlich. Das war ein Thema, über das ich nicht sprechen wollte. Eigentlich wollte ich überhaupt nicht über mich sprechen. Er und sein Leben waren da eine viel bessere Variante. „Sag mir, was schreibst du denn so als Schreiber? Nur Gedichte?“

„Ich halte die königliche Geschichte fest.“

Ah, deswegen hatte er mich also beobachtet. Er brauchte Informationen über mich, um seine Texte zu füllen.

„Ich fasse das Leben für die Nachwelt in Worte.“

„Ist das nicht ziemlich viel Arbeit? Ich meine, die Familie besteht aus fünf, oder sechs …“

„Zehn“, warf er ein.

„Meinetwegen auch zehn Leuten. Wie kommst du da noch hinterher? Du kannst dich doch nicht teilen.“

Sydneys Brust bebte unter meiner Hand. „Im Hof gibt es mehr als nur einen Schreiber. Ich bringe nur Prinzessin Naomis Geschichte zu Papier.“

Ich bekam einen kleinen Stich, was mich voll nervte. „Besonders viel musst du bei der Eisprinzessin ja wohl nicht schreiben. Kein Wunder also, dass du deine Zeit mit mir vertrödeln kannst.“ Es ärgerte mich ehrlich, dass er nicht über mich schrieb. Wer Worte wie er mit Magie tränken konnte, sollte lieber über ein interessanteres Forschungsobjekt haben. „Mit mir kann sie jedenfalls nicht mithalten.“ Ich sah ihn an und merkte sofort die Veränderung. Seine Ohren waren leicht angelegt, und Augen sprühten Funken. „Was ist denn los?“

„Woher kennst du diesen Namen?“

„Welchen Namen?“

„Mit dem Ihr gerade Prinzessin Naomi bedacht habt.“

Eisprinzessin, schoss es mir durch den Kopf. Ich verstand die Aufregung darum trotzdem nicht. „Ich hab ihn irgendwo aufgeschnappt.“ Genau genommen hatte ich ihn von Diego und Lu, aber das behielt ich lieber für mich.

„Zufällig bei Umbra Diego oder Umbra Lucy?“

Na toll, jetzt war er auch noch Hellseher, oder was? Den tadelnden Unterton in seiner Stimme beachtete ich gar nicht. So was konnte ich nicht leiden, Autorität war nichts für mich. „Und wenn?“

Sydney kniff seine Augen zusammen. „Passt gut auf, wen gegenüber Ihr diesen Namen erwähnt, wenn Ihr nicht wollt, dass Eure Freunde in Schwierigkeiten geraten.“

Ich richtete mich auf. Der Wärmeentzug seines Körpers brachte mir in der kühlen Luft eine eisige Gänsehaut. Ich widerstand dem Verlangen, meine Arme um mich zu schlingen, um die Kälte zu vertreiben. Stattdessen funkelte ich ihn verärgert an. „Was soll das werden, eine Drohung?“

„Eine Warnung.“ Er hielt meinen Blick fest. „Was glaubt Ihr, was passiert, wenn die Prinzessin von ihrem Spitznamen erfährt?“

„Sie wird angepisst sein.“

Sydneys Kopf schwang hin und her. „Nein. Sie wird nach dem Urheber suchen, und ihm wegen diesem beleidigenden Namen bestrafen.“

„Wegen einem blöden Namen?“ Das sollte wohl ein Witz sein!

„Ihr müsst lernen, dass unter Wölfen vieles anders ist als in der Welt der Menschen. Es mag in Euren Augen grausam erscheinen, und vielleicht ist es das auch, aber so leben wir nun mal. Unter Wölfen gilt das Gesetz des Stärkeren. Wenn die Prinzessin ihren Stand, und ihre Macht behalten möchte, muss sie dafür sorgen, dass sie von niemanden in Frage gestellt wird.“

„Fressen und gefressen werden“, kommentierte ich in Erinnerung an das Gesetz des Dschungel.

„So könnte man es auch sehen.“ Sydney seufzte. „Ich kann nicht verhindern, dass Umbra Diego und Umbra Lucy mit Euch über Dinge sprechen, die nur für Ohren der Bediensteten bestimmt sind, daher …“

„Diego und Lu sind keine Bediensteten, sie sind meine Freunde!“, empörte ich mich.

„Und genau dort liegt das Problem“, erwiderte er ruhig. „Ich bitte Euch nur, behaltet solche Dinge für Euch. Kein Wort zu Prinz Kai, oder einem anderen aus der Familie. Es gibt einfach Dinge, die sind nicht für das Wissen des Adels bestimmt.“

Seine Bitte klang einleuchtend, und natürlich wollte ich nicht, dass irgendwer wegen einem blöden Namen bestraft wurde. Wenn ich nur an die Zeremonie dachte, und bei Prinzessin Naomis Reaktion bei Gräfin Xaverines Unterbrechung, dann wollte ich gar nicht wissen, was die kleine Hexe mit jemanden tat, der ihr einen solchen Spitznamen verpasste. „Ich denke, solche Sachen sollten lieber unter den Bediensteten bleiben“, stimmte ich zu, und kuschelte mich wieder an ihn. Seine Wärme nahm ich gerne entgegen, sie vertrieb die Kälte aus meinem Körper, und umschlang mich wie eine kuschelige Decke.

„Ihr habt das Herz einer wahren Prinzessin.“

„Nicht wirklich, ich lästere nur lieber mit normalen Menschen, anstatt mit irgendwelchen gepuderten Hintern, die sich sogar zu fein sind, ihre dreckige Wäsche wegzuräumen.“

„Normale Werwölfe“, korrigierte Sydney mich mit einem Lächeln in der Stimme.

„Was bitte soll an Werwölfen normal sein. Allein die Tatsache das sie existierten ist unnormal.“

„Eigentlich nicht.“ Sydney Schmunzelte. „Wölfe lebten schon lange Zeit bevor an den Menschen überhaupt zu denken war. Wenn etwas unnormal ist, dann die Tatsache, dass Menschen sich nicht verwandeln können. Sie sind anders, nicht wir.“

Das war wohl eines der Dinge, wo es auf die Sichtweise ankam. „Wenn die Werwölfe zuerst da waren, warum sind dann die Menschen die dominierende Spezies?“

„Weil sie sich wie Kaninchen vermehren.“

Ich kicherte bei dem Bild in meinen Gedanken von einem Menschen mit Hasenohren, der sich mit Kaninchengeschwindigkeit vermehrte. Wow, ich hatte wirklich eine blühende Phantasie.

Ich kuschelte mich nähr an Sydneys warmen Körper, um mich aufzuwärmen. Sein ruhig schlagendes Herz trommelte an mein Ohr wie der Rhythmus einer Bongo.

„Ist Euch kalt?“

Ich zuckte mit den Achseln. „Es geht.“

Er neigte seinen Kopf zur Seite, und wieder bekam ich das eindringliche Gefühl, von ihm durchleuchtet zu werden. „Vielleicht sollte ich Euch zurückbringen.“

„Nein!“, schoss ich sofort los, und merkte danach erst, wie peinlich das geklungen haben musste, so richtig voller Panik vor dem großen, bösen Schloss. Seufz. „Ähm, ich meine nein. Ich will noch nicht zurück.“

„Ihr könnt Euch nicht ewig verstecken.“

„Ich verstecke mich nicht“, grummelte ich etwas zu scharf. „Ich finde es hier nur ausgesprochen schön, so richtig kuschelig.“

Sydney rutschte unter mir weg, und entfernte sich ein paar Schritte.

„Hey!“, beschwerte ich mich, als meine Heizung einfach davon lief.

„Ich sollte Euch wirklich zurückbringen. Sicher wurde Eure Abwesenheit schon bemerkt.“

„Und wenn schon“, grollte ich. „Für einen Abend habe ich genug Hände geschüttelt.“

Er stupste mir gegen den Arm, eine klare Aufforderung. „Steht auf, ich bringe Euch zu Eurem Ball.“

Ich wollte nicht, aber wenn ich nicht mit ihm ginge, wäre ich allein in einem Labyrinth, aus dem ich sicher nicht raus finden konnte. Außerdem fror ich ohne die Wärme seines Körpers. Ich hätte mir eine Jacke mitnehmen sollen. Hier draußen war es wirklich verdammt kalt.

Als ich aufstand – weil mir ja eigentlich gar keine andere Wahl blieb – und mein Blick den Gang entlang streifte, erstarrte ich. Dort hinten an der Hecke standen Lu und Diego. Lu zwinkerte mir zu und Diego blieb wie immer die eiserne Festung, die er war. Wie lange standen sie schon da? Haben sie alles mitbekommen, was ich gesagt und – schluck – getan hatte? Plötzlich fühlte ich mich bei etwas Verbotenem ertappt, und auch wenn mir mein Gefühl sagte, dass alles in bester Ordnung war, so sprach mein Kopf doch andere Dinge zu mir. Er ist mein Mentor. Ich habe mit meinem Mentor gekuschelt, und wurde dabei beobachtet! Was dachten sie jetzt von mir?

Als würde Sydney meine Gedanken lesen können, stupste er mir an die Hand. „Macht Euch keine Sorgen, es ist etwas ganz normales unter Wölfen.“

Unsicherheit machte sich in mir breit. Er konnte doch nicht wirklich, oder? „Kannst du …“ Ich zögerte, mir nicht sicher, ob ich das wirklich wissen wollte. Aber ich musste einfach. „Kannst du meine Gedanken lesen?“

Er schnaubte belustigt. „Um Eure Gedanken lesen zu können, brauchte ich nur in Eurer Gesicht zu sehen.“

Meine Augen wurden schreckensweit. „Das heißt du kannst sie lesen?“, quiekte ich, nicht sicher wie ich diese Information verkraften sollte. Wenn er nun mitbekommen hatte, wie ich an Raphael gedacht hatte, oder an das Bild von zu Hause, oder …

„Nein, nicht so wie Ihr glaubt.“ Er sah zu mir nach oben. Man, dieser Wolf war wirklich riesig. Seine Schulter reichte mir bis an den Bauch, andere Wölfe gingen mir gerade mal bis zur Hüfte. „Ich könnte Eure Gedanken nur dann lesen, wenn ihr in Wolfsgestallt wärt. Und dann auch nur die, die Ihr mir zugänglich macht.“

„Und woher wusstest du dann gerade, an was ich gedacht habe?“, fragte ich misstrauisch.

„Ich konnte es in Eurem Gesicht lesen, und außerdem habe ich mich daran erinnert, wie es war, als mir dass das erste Mal passiert ist.“ Sein Blick wanderte zu meinen Freunden. „Es war ein komisches Gefühl für mich gewesen, als wäre ich bei etwas Unrechtem erwischt worden. Doch Ihr könnte mir glauben, keiner schert sich darum, solange ihr bei Euresgleichen bleibt.“

Er sprach diese Worte, als redeten wir über das Wetter, aber ich konnte mich dem Gefühl nicht erwehren, dass er etwas anderes gemeint hatte, oder besser gesagt jemand anderes. Auf einmal glaubte ich, dass er mehr über mich und meine Vergangenheit wusste, als mir lieb war. Er konnte doch nicht wirklich Raphael gemeint haben, oder? Woher sollte er von ihm wissen? Vielleicht log er mich ja an, und er konnte doch in meinen Kopf eindringen. Ich nahm mir vor, Lu nach dieser Möglichkeit zu fragen. Später, nicht jetzt.

„Lasst uns nun gehen.“

Als er vor mir herlief, schimmerte das Licht des Mondes samtig in seinem Fell. Es sah so schön aus, dass ich davon richtig in den Bann geschlagen wurde, und erst bemerkte, wie weit wir schon durch das Labyrinth waren, als ich Lu hörte, die leise mit Diego sprach, und ich fragte mich, ob ich Thema war.

Ich warf ihr einen kurzen Seitenblick zu. Sie kicherte.

„Euer Verhalten ist unpassend. Umbra Drogan wäre sehr enttäuscht, wenn er euch so sehen würde.“

Lu verstummte sofort.

Ich brauchte einen Moment, um zu verstehen, dass Sydney nicht mit mir gesprochen hatte. Unverhohlener Ärger regte sich in mir. „Sie können sich so benehmen, wie sie möchten! Hier droht mir doch keine …“

„Nein, er hat recht“, unterbrach Diego mich. „Wir sind nicht in unserer Freizeit.“

Mein böser Blick traf ihn. Ich wollte ihm helfen, und so dankte er es mir. „Und wann habt ihr Mal Freizeit? Bisher seid ihr mir doch auf Schritt und Tritt gefolgt.“

„Wenn du … Ihr in Eurem Zimmer seid.“

Jetzt fing er auch schon mit diesem vornehmen Gequatsche an. Ich gab ein wütendes Geräusch von mir, und verschränkte die Arme. Nicht nur um meine miese Laune zu untermauern, sondern auch weil mir echt kalt war. Wohin war die Wärme des Sommers verschwunden? Klar, ich war nicht mehr in Berlin, aber eigentlich hätte es hier doch viel wärmer sein müssen. Vielleicht galt hier aber auch das Prinzip der Wüste, Tags kochendheiß, und nachts bitterkalt.

Als vor uns der Schein der ersten Lichter auftauchten, die den Weg ins Schloss markierten, war ich dankbar für das Wissen, dieses Kühlhaus verlassen zu können.

Wir verließen das Labyrinth. Auf halben Weg in die alte Festung blieb Sydney stehen. „Von hier aus findet Ihr den Weg alleine.“ Er sah zu mir hoch. „Ich erwarte Euch morgen Abend bei Sonnenuntergang auf dem Platz, auf dem wir gestern waren.“

„Im Labyrinth?“

„Natürlich.“

Der machte doch scherze. „Das heißt, du wirst mich nicht abholen?“

Er schüttelte den Kopf.

„Und wie soll ich dich dann finden?“

„Ihr seid den Weg einmal gelaufen, Ihr werdet ihn ein zweites Mal finden. Verlasst Euch auf eure Instinkte, sie werden Euch leiten. Und ihr“, er wandte sich an Diego und Lu, „werdet ihr nicht helfen.“ Das waren seine letzten Worte, bevor er davon lief.

Ich sah ihm böse hinterher. „Der hat sie doch nicht mehr alle.“

„Und trotzdem hat er recht“, pflichtete Diego ihm bei. „Geh jetzt rein, wir werden in deiner Nähe sein.“

„Zieht ihr jetzt wieder eine Undine Nummer ab?“ Als ich keine Antwort bekam, sah ich mich nach den beiden um, aber sie waren nicht mehr da. „Na ganz große Klasse“, murrte ich in meinen nicht vorhandenen Bart. Sie hätten ja wenigstens Tschüss sagen können, damit ich keine Selbstgespräche führte. „Das macht ihr doch nur, um mich zu ärgern!“, sagte ich laut, weil ich wusste dass sie mich hörten.

Kaum zurück im Ballsaal, fielen die Adligen über mich her, wie die Motten übers Licht. Ich versuchte verzweifelt sie mir höflich vom Hals zu schaffen, und als ich mich dann mit einer Entschuldigung fürs stille Örtchen davonmachen konnte, stand ich auf einmal Xaverine gegenüber. Super, so kam ich von Regen in die Traufe.

Sie lächelte mich mit unverhülltem Neid an. Ich Blick galt aber nicht mir, sondern dem Stern von Chaim. Ich blick war so neidisch, dass ich jeden Moment damit rechnete, sie würde ihn mir vom Hals reißen. Also legte ich vorsichtshalber schützend die Hand darauf.

Sie richtete ihre Augen auf mich, in der Hand ein Glas, das Gesicht leicht zur Seite gedreht, damit ich die Kratzer von Naomi in ihrer vollen Pracht bewundern konnte. Die waren wirklich böse. Auch wenn sie merkwürdiger Weise schon dabei waren zu verheilen, würden bestimmt Narben zurückbleiben. Ihre Haltung aber war so selbstsicher, als wäre dieser kleine Makel nicht vorhanden, und die Szene im Thronsaal niemals geschehen. Sie war durch und durch eine Adlige, alles an ihr verriet das. „Und? Genießt Ihr euren Aufstieg?“

„Wahrscheinlich nicht so sehr, wie Sie ihn genießen würden.“

Ein Schatten flackerte über ihr Gesicht, nicht zu erkennen, ob er durch meine Anspielung entstand, oder weil ich nicht die Höflichkeit besaß, ihr mit dem gewohnten Respekt gegenüberzutreten.

Ihr Blick flatterte wieder auf den Stern von Chaim.

Meine Lippen bildeten ein Lächeln, das meine Abneigung gut zur Geltung brachte. „Neidisch?“

„Neid ist etwas für das Fußvolk. Ich besitze Reichtümer und Ländereien von denen die meisten nur träumen können.“

So eine schlechte Lügnerin war mir schon lange nicht mehr untergekommen. „Und doch möchten Sie die Macht, die Ihnen nicht zusteht.“

Jede Freundlichkeit verschwand aus ihrem Gesicht. „Was wisst Ihr schon davon, was mir zusteht? Ich weiß über Euch Bescheid, Dimidius. Ihr habt keine Ahnung, wovon Ihr redet, seid in der Welt jenseits unserer Gesetze aufgewachsen.“

Meine Wesensbeschreibung klang wie eine Beleidigung, die ich einfach überging. Die Braut wollte Krieg? Den konnte sie haben. „Prinz David“, sagte ich kühl, und sah voller Genugtuung das wütende Aufflackern in ihren Augen. „Sie sollten niemals an meinem Wissen zweifeln, Cousine Xaverine.“

Sie schürzte die Lippen, und erdolchte mich mit ihrem Blick praktisch. „Versucht nicht mich herauszufordern, denn die Folgen würdet Ihr nur schwer tragen können.“

„Ich habe genug Erfahrung, um einem Aufgeblasenen Weibsbild, das sich für etwas besserer hält, den Arsch aufzureißen.“ Meine Worte waren voller Gift. „Sie wollen mir drohen? Nur zu!“

„Große Worte für jemanden, der sich hinter seinen Leibwächtern versteckt.“

Ich verstand erst, was sie meinte, als ich Diego und Lu entdeckte, von denen ich auf einmal eingekesselt war. Klasse. „Ich muss mich hinter niemanden verstecken. Nicht hinter meinen Freunden, noch meiner Familie, oder sonst irgendwen. Tussis wie Sie verspeise ich bereits zum Frühstück.“

Sie hob anmutig eine Augenbraue. „Ach, dann könnt Ihr Euch verwandeln? Meinen Informationen zufolge, ist Euch das bisher noch nicht gelungen.“

Die wollte es aber auch wirklich wissen. Ein Impuls, ausgehend vom Stern von Chaim, jagte durch meinen Körper, und plötzlich war da etwas Wildes in mir, das sie zurück auf ihre Position stucken wollte. Ich wollte sie zurechtweisen, ihr zeigen, dass sie mit mir nicht so umgehen konnte. Das war nichts Neues für mich, ich hatte mich schon immer zu wehren gewusst, aber dieses Mal war es irgendwie anders. Meine Hand fuhr an ihre Kehle, und drückte zu. Ich sah den Schrecken in ihren Augen, wie sie ihr Glas fallen ließ, und nach meiner Hand griff, um sie wegzureißen, aber sosehr sie auch zerrte, sie kam nicht los.

Ich hatte nicht das Gefühl, dass ich sie stark zudrückte, doch konnte sie röcheln hören. Ich schnürte ihr die Luft ab … es war mir egal.

Die Musik erstarb, und das Raunen der Menge drang an mein Ohr. Ich war mir bewusst, dass ich im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit stand, und es war mir gleich.

Diese Szene war so surreal. Das war nicht ich, die das tat. Ich war eher so etwas wie ein stiller Zuschauer, jemand der dies alles zwar sah, aber nicht eingreifen konnte.

Langsam hob ich meinen Arm, so dass sie ein Stück über dem Boden in der Luft baumelte, ein panischen Ausdruck im Gesicht. Sie spürte um ihren bevorstehenden Tod. Woher ich plötzlich diese Kraft hatte, wusste ich nicht, und es kümmerte mich auch nicht. Das Einzige was mich interessierte war, dass es niemals wieder jemanden geben dürfte, der meine Position in Frage stellte. Hiermit würde ich ein Exempel statuieren. Im Glauben meiner eigenen Gedanken drückte ich fester zu, sah, wie ihre Augen leicht hervortraten, die kleinen Äderchen, die darin platzten, und wie ihre Hautfarbe langsam bläulich wurde. Tränen liefen ihr aus den Augenwinkeln.

Voller Neugierde betrachtete ich sie dabei. Dieser Anblick war … faszinierend.

Immer heftiger werte sie sich gegen mich, doch dann wurden ihre Bemühungen träger. Ihr stockendes Atmen war nur noch ein leises Röcheln. Wenn ich nur noch ein bisschen fester zudrücken würde, könnte ich auch das unterbinden. „Du wirst mich nie wieder herausfordern“, knurrte ich, und vor Schreck über meine eigene Stimme, riss ich meine Hand zurück. Das war nicht meine Stimme gewesen, sie hatte einem Tier gehört. So hörte ich mich nicht an.

Xaverine fiel auf den Boden. Kauernd rang sie nach Luft. Ein Häufchen Elend, das dem Tod gerade noch von der Schippe gesprungen war.

Ich sah sie an, sah auf meine eigenen Hände, und hatte plötzlich das Gefühl, das Blut daran klebte. Was hatte ich getan? Oh mein Gott, was hatte ich GETAN?! Ich konnte es nicht fassen, ich hatte sie fast erwürgt. Mit nur einer Hand habe ich sie vom Boden gehoben, als sei sie nicht schwerer als ein Püppchen. „Was passiert mit mir?“, hauchte ich. Ich hatte nur Augen für Xaverine, wollte mich entschuldigen. Das war nicht ich gewesen, zu solchen Sachen war ich nicht fähig, oder?

Xaverine drehte ihren Kopf zu mir, die langen braunen Haare klebten auf ihren Tränen im Gesicht. In ihren Augen brodelte ein mit bis dahin nicht gekannter Hass. Ihr Atem ging immer noch schwer, und ihre Haut bekam langsam wieder etwas Farbe. Ihre Augen zuckten hin und her. Ich folgte dieser Bewegung, und wurde mir es dann bewusst, dass wir von dem gesamten Saal beobachtet wurden. Auch König Isaak und Kai konnte ich entdecken, aber keiner schien entsetzt darüber zu sein, dass ich fast ein Leben genommen hatte. Konnten sie wirklich alle so kalt sein?

Ich machte einen Schritt zurück, wollte hier weg, da spürte ich Diegos Hand in meinem Rücken. „Du musst jetzt bleiben“, flüsterte er so leise, dass selbst ich es kaum verstand.

Nachdem was ich gerade getan hatte, sollte ich einfach so tun als wäre nichts geschehen?

Im Hintergrund erklang wieder leise Musik, und die Gäste des Hauses wandten sich nach und nach ihren eigenen Angelegenheiten zu. Nur Xaverine blieb vor mir liegen, als wartete sie auf etwas, nur hatte ich keine Ahnung was.

Wir blieben solange schweigend an dem Torbogen zum Thronsaal, bis Kai an meiner Seite auftauchte. Sofort waren Diego und Lu verschwunden. Oder waren sie es vielleicht schon vorher? Ich konnte es nicht sagen. Sie bewegten sich so unheimlich leise und unauffällig, dass es gut möglich war, dass ich schon etliche Minuten ohne sie hier stand, und entsetzt auf das starrte, was ich angerichtete hatte.

Kai lächelte mich voller Stolz an. Für Xaverine hatte er nur einen abwertenden Blick übrig. „Nun wird keiner mehr deine Macht in Frage stellen.“

„Macht“, hauchte ich. Darum ging es hier. Alles in der Welt der Wölfe drehte sich um Macht, und wie ich feststellen musste, besaß ich sie – dabei wollte ich sie doch gar nicht. Nicht auf diese Weise. Ich schloss die Augen, und rieb mit der Hand darüber. „Verschwinde“, sagte ich zu Xaverine, und konnte hören, wie sie meiner Aufforderung sofort nachkam. Das war einfach alles zu viel für mich. Vom ersten Moment an hatte ich schon die Schnauze voll gehabt, und mit jedem Tag wurde es schlimmer.

„Mach dir keine Gedanken“, sagte Kai. „Du hast völlig richtig gehandelt.“

„Ich habe sie fast erwürgt.“

„Du hattest sicher deine Gründe.“

Der Einzig vorhandene Grund bestand darin, dass sie behauptet hatte, dass ich mich nicht verwandeln konnte, und das war nicht mal ein richtiger Grund, denn sie hatte ja recht. Ich konnte mich nicht verwandeln, und obwohl der Gedanke mich gestern noch ermuntert hatte, war ich mir nicht mehr so sicher, ob ich das wirklich wollte. Wenn diese Verwandlung eine Bestie aus mir machte, dann wollte ich sie nicht, denn genau das war gerade passiert. Sie hatte mich mit der Wahrheit beleidigt, und ich war eine Bestie geworden. „Ich geh auf mein Zimmer“, sagte ich schwach, doch schon nach einem Schritt hielt Kai mich am Arm fest. Wütend funkelte ich ihn an, für so was hatte ich jetzt echt keinen Nerv mehr. „Lass mich los.“

„Du kannst noch nicht gehen.“

„Warum?“, fragte ich scharf. „Was sollte ich nach dieser schrecklichen Tat noch hier wollen.“

„Das Ende der Zeremonie steht noch aus. Bevor sie nicht beendet ist, kannst du nicht gehen.“

Verdammt, die wollten mich heute wohl alle in den Wahnsinn treiben. „Ich erkläre sie für beendet.“ Ich riss mich los, und wollte gehen, doch da stand er schon vor mir. „Treib es nicht zu weit Kai, ich bin echt nicht in Stimmung.“

„Zuerst muss die Zeremonie beendet werden.“

„Dann beende sie halt, damit ich gehen kann.“

„Wie du wünschst, Cousine.“ Er deutete eine Verbeugung an. „Komm mit.“

Ich folgte ihm zu den Regenten, nur ein Stück von uns entfernt an einem reich gedeckten Tisch, auf einem hohen Podest. Typisch, irgendwie müssten die Hoheiten sich ja herausheben.

Bei ihnen saßen Prinzessin Rachel und Prinz Manuel. Von Prinzessin Naomi sah ich weit und breit keine Spur. Vielleicht war sie ja Xaverine hinterher, um sich an ihrem Leid zu laben.

Kai trat direkt zu König Isaak, und flüsterte ihm etwas ins Ohr, ich blieb ein Stück zurück.

König Isaak nickte, stand auf, und trat an den Rand zum Podest, wo er die Arme erhob. Auf einmal spürte ich wie seine Macht an mir vorbeiwallte, mich umschloss. Wie ein Geruch trat sie in meine Nase, ich konnte sie riechen, in jeder meiner Fasern konnte ich sie fühlen, und wieder spürte ich keine Angst davor, hatte eher das Gefühl, als wäre sie ein Teil von mir, was doch ziemlich unheimlich war. Ich erschauerte.

Innerhalb von Sekundenbruchteilen wurde es im ganzen Saal Grabesstill. Die Musiker stellten ihr spielen ein, und die Adligen wandten sich uns alle mehr oder weniger gleichzeitig zu. „Meine geehrten Gäste“, rief er mit lauter Stimme, und machte dem Zeremonienmeister damit echte Konkurrenz, „die Zeit ist gekommen. Chaim hat sie gezeichnet, auf das niemand je wieder ihre Stellung infrage stellt.“ Er wandte sich mir zu. „Komm zu mir, meine Tochter.“

Wie ich es hasste, wenn er mich so nannte. Ich bin nicht Ihre Tochter, wollte ich ihm entgegen schreien, aber ich hielt den Mund, wie schon so viele Male an diesem Abend. Gehorsam trat ich vor.

„Wende dich deinen Gästen zu.“

Ach das tat ich in der Hoffnung, dass es einfach schneller vorbei sein würde, wenn ich mitspielte.

König Isaak trat hinter mich. Gleich darauf spürte ich seine Finger in meinem Nacken, und musste mich zusammenreißen, ihn nicht wegzustoßen. Er war für mich ein Fremder, ein Fremder in meinem Rücken, der an mir rumfummelte, aber er öffnete nur das Halsband. Einen Moment später rutschte das lederne Band von meinem Hals, und mit ihm auch die Wärme des Sterns von Chaim.

Ich verlor den Hautkontakt, und bekam das Gefühl, etwas von mir selber damit zu verlieren. Vor mir tat sich ein Abgrund auf, auf den ich unaufhaltsam zuschritt. Die plötzliche Leere traf mich wie ein Schlag ins Gesicht. Ich begriff nicht, was mit mir los war, und noch weniger die ehrfürchtigen Blicke der Adligen, und ihren Applaus.

König Isaak stellte sich neben mich, stolz wie Oskar, das Halsband in der Hand, und ich konnte gar nicht anders, als einen sehnsüchtigen Blick drauf zuwerfen, und mir zu wünschen es wieder an meinem Hals zu spüren.

„Chaim hat sie gezeichnet. Seht und begreift, sie ist eine der Unsrigen, sie ist eine Führerin, sie ist eine Prinzessin der Lykanthropen!“

Der höfliche Applaus schwoll zu einem Jubel an, den ich bei Adligen niemals für möglich gehalten hätte. Sogar einiges Wolfsgeheul hallte durch den Saal, und ich verstand immer weniger. Worüber freuten die sich nur alle so? Er hatte mir doch nur das Halsband abgenommen.

Auf meiner anderen Seite erschien Kai, und hielt mir einen Spiegel hin. „Sieh es dir an.“

Fragend standen mir im Gesicht. „Was soll ich mir ansehen?“

Er lächelte. „Deinen Hals.“

Oh Gott, was war jetzt schon wieder passiert. Ich riss ihm den Spiegel aus der Hand, und bekam große Augen. Das konnte nicht wahr sein, das … das … es war unmöglich! Ganz langsam hob ich meine Hand an den Hals. Meine Haut fühlte sich an wie immer, aber sie war nicht wie immer. Dort wo der Stern von Chaim gesessen hatte, prangte ein gelber Kreis, ein leuchtender Vollmond, wurde mir klar. Aber das war nicht das einzige. Von dem Mond gingen feine Linien ab, ein verschnörkeltes Muster, das sich um meinen Hals erstreckte, wie ein Halsband. Es war einfach und doch kompliziert, es war wunderschön. Ein paar Spiralen, schnörkelt und Linien verteilten sich fächerförmig nach unten auf mein Dekolleté. Es war das gleiche Zeichen, was ich auch schon bei Kai und den anderen bewundern durfte. „Was ist das?“

„Das Zeichen von Chaim. Das Zeichen eines Alphas durch Blut.“

Mit einem Mal wurde es mir klar. Es war eine Markierung. Wie König Isaak schon gesagt hatte, ich war eine Prinzessin der Lykanthropen, auf ewig. Es war Fessel. Ich würde nie wieder gehen können, würde für immer ein Teil dieser Welt bleiben, und es interessierte niemanden, ob ich das überhaupt wollte. Ich wurde geboren, um das zu sein, was ich war, eine Gefangene in meiner eigenen Haut.

„Dieses Zeichen bekommen wir normalerweise mit unserem zwölften Lebensjahr“, sagte Kai stolz. „Bei dir, ist es leider ein wenig verspätet, aber nun kann es niemand mehr bezweifeln, du gehörst zu uns.“

Ich ließ den Spiegel sinken, kämpfte die aufsteigenden Tränen nieder. Zum zweiten Mal an diesem Abend war mir nur noch nach heulen zumute. „Kann ich jetzt verschwinden?“ Das meine Stimme nicht brach, war ein Wunder, für das ich dankbar war. Dass ich hier vor aller Augen auch noch anfing zu heulen, war das Letzte was ich wollte. Nachher dachten noch alle, dass es Freudentränen seien, aber da würden sie alle falsch liegen. In mir spielten sich viele Dinge ab, Ärger, Frust, Trauer, aber nichts davon hatte auch nur im Entferntesten etwas Positives an sich. Plötzlich wollte ich unbedingt meinen Vater sehen, mich in seine Arme werfen, und trösten lassen.

„Wenn du möchtest, es steht dir frei.“

Das ließ ich mir nicht zweimal sagen. Ohne einen Blick zurückzuwerfen, lief ich die wenigen Stufen herunter. Endlich konnte ich gehen und diesen Tag hinter mir lassen.





Tag der Veröffentlichung: 25.04.2016



http://www.bookrix.de/-therianthrop





