Stefanie Markstoller





Zerbrochene Seele


Das Gesetz des Stärkeren Teil 4




Für alle die gerne Mal in andere Welten abtauchen





Prolog




Dieser Blick, niemals würde ich diesen Blick vergessen. Wortlos, nur mit ihren Augen hatte sie sich entschuldigt, und mich dann im Stich gelassen, um ihn zu retten. Wie hatte sie das nur tun können? Ich verstand es nicht. Es war seine Schuld, wegen ihm war alles zerbrochen. Nur wegen ihm lag ich jetzt in diesem fremden Bett im Hotel, in einem Land, dessen Sprache ich nicht einmal sprach, und das alles ohne sie.

Ich öffnete die Augen, und richtete sie nach draußen. Vor dem Fenster des Hotels wuchs eine hohe, massive Eiche. Das Blätterdach ließ den blauen Himmel nur sporadisch durchblitzen. Ein einzelner Regentropfen fiel von einem Blatt, und wieder standen mit die Bilder der letzten Stunden vor Augen. Während ich draußen in diesem Scheißwetter unterwegs war, um nach meiner Schwester Vivien zu suchen, hatte sie sich von ihm ficken lassen, und als ich sie dabei überrascht hatte, war sie ehrlich erstaunt gewesen, dass es mich noch gab. Ich hatte es in ihren Augen gesehen. In seinen Armen hatte sie mich völlig vergessen.

Natürlich war ich sauer gewesen, sie war schließlich meine Freundin, und ich hatte geglaubt, dass jetzt alles besser werden würde, jetzt nachdem ihr großes Geheimnis gelüftet war, aber dann musste ich sie ausgerechnet in seinen Armen erwischen. Diese Hackfresse von Töle, hatte sie mir weggenommen, und dafür würde er büßen. Meine Hand schloss sich zu einer Faust. Oh ja, ich würde ihn erwischen, und dann würde er leiden.

Ein orangener Schimmer vor dem Fenster erregte meine Aufmerksamkeit, doch bevor ich richtig erkennen konnte, was es war, ging die Tür auf. In Erwartung meinen Bruder, oder einen anderen der Drachen zu erblick, wandte ich den Kopf, doch es war keiner von ihnen. Unschlüssig in der Tür stand sie, Cheyenne, mein Wölfchen, die einzige Frau auf der ganzen Welt, für die ich wirklich alles getan hätte. Naja, das war ja nun Vergangenheit.

Das blonde, glatte, kurze Haar rahmte ihr schmales Gesicht an, die graublauen Augen hatten mich schon immer an einen Sommersturm erinnert, und genau das war sie auch, ein Sturm, der alles überrannte, so auch meiner Herz. Sie war hochgewachsen, schlang, schmal, ja fast knochig, aber das hatte mich nie gestört. Sie war schon immer dünn gewesen, so war sie einfach. Sie hatte nur eine kleine Brust, passend zu dem Rest, aber ihre Ausstrahlung war so einnehmend, dass ihr noch nie jemand wiederstehen konnte.

Doch das Außergewöhnlichste an ihrem Aussehen war wohl das Tattoo um ihren Hals. Ein Band aus filigranen und geschwungenen Linien, die in ihrer Halskuhle zu einem Vollmond zusammenliefen. Das war die Stelle gewesen, auf der seine scheiß Lippen gelegen hatten, als ich in ihr Schlafzimmer kam. Und wieder stand es mir vor Augen, wie sie sich von mir abwandte, um den hässlichen Köter zu retten. Wie hatte sie das nur tun können? Wie hatte sie mich nur so hintergehen können, nach allem was wir zusammen durchgemacht hatten?

„Darf ich reinkommen?“ Um ihren Mund spielte ein kleines, unsicheres Lächeln.

Als wenn sie meine Wünsche jetzt noch interessierten, wo sie sich doch für Freddy Krüger entschieden hatte. Ich wandte mein Gesicht wieder dem Fenster zu. Die Blätter bewegten sich, als der Wind hindurch fuhr, und wieder blitzte es orange auf.

„Raphael?“

Was sollten Worte jetzt noch bringen? Sie würde eh tun was sie wollte, das hatte sie schon immer getan.

Ich hörte wie sie sich langsam durch den Raum bewegte. Der Stuhl neben meinem Bett scheuerte über den Boden, als sie sich draufsetzte. Sie schwieg, wartete auf eine Reaktion, aber da kam nichts. Wie sollte es auch? Was erwartete sie denn von mir, dass ich mich über ihren Anblick freute? Ich schaffte es gerade noch so, ein Schnauben zu unterdrücken.

„Wie geht es dir?“, fragte sie nach einiger Zeit vorsichtig.

Oh, alles bestens, warum, war was? Und ich hatte sie immer für intelligent gehalten. Fehleinschätzung meinerseits. Konnte vorkommen.

„Du darfst mir nicht böse sein“, sagte sie dann so leise, dass ich schon die Ohren spitzen musste, um es zu verstehen. „Ich wollte dich nicht verletzten.“

Dann hast du aber ganz schön Mist gebaut, Wölfchen, denn genau das hast du getan.

„Du musst verstehen, ich …“ Sie verstummte. „Die letzten Wochen habe ich vor einer schweren Entscheidung gestanden, ich habe sie solange hinausgezögert, wie es nur ging, aber als ich Sydney dort sah … als Markis Schleim versucht hatte ihn …“ Sie atmete tief ein. „Ich liebe ihn, Raphael, er ist alles für mich.“

Meine Hände schlossen sich zu Fäusten, aber ich gab immer noch keinen Ton von mir, starrte stur durch das Fenster, und weigerte mich ihre Anwesenheit in irgendeiner Weise zur Kenntnis zu nehmen.

„Mir ist noch nie etwas so schwer gefallen, wie diese Entscheidung, das musst du mir glauben, und ich hatte gehofft, dass du es sein würdest, wirklich. So oft habe ich in den letzten Jahren an dich gedacht, und genau das gehofft, aber als ich ihn da sah, ging es nicht anders, ich musste ihm helfen, ich konnte nicht anders, das musst du verstehen, bitte. Er wäre sonst gestorben, Markis Jegor hätte ihn getötet.“

Ich biss die Zähne fest zusammen. Ich sollte sie verstehen? Das ich nicht lachte. Mit ihrer Entscheidung hatte sie alles kaputt gemacht, und das nicht zum ersten Mal. Wenn sie doch nur damals zu mir gekommen wäre, zusammen wäre uns sicher etwas eingefallen, aber nein, sie ist ja lieber zu diesem blöden Hund gegangen, und hatte sich von ihm trösten lassen. Eigentlich war ich hier ja der dumme, ich hätte wissen müssen, dass es für uns keine weitere Chance gab, ich habe es gespürt, die ganze Zeit im Hof der Werwölfe, aber ich hatte die Hoffnung, dass ich mich irrte. Vergebens.

„Bitte, rede doch mit mir.“

Warum? Das würde doch eh nichts bringen.

„Okay, also … eigentlich wollte ich nur nachsehen, wie es dir geht, und … und mich bei dir bedanken.“

Bedanken?

„Ohne dich hätte ich Sydney niemals getroffen.“

Na dann geh doch zu deiner Hackfresse zurück! Ich biss die Zähne zusammen. Kein Wort würde ich mehr an sie richten, es wäre eh nur verschwendet.

„Ohne dich wäre ich heute nicht da wo ich bin“, sagte sie dann. „Ich … es tut mir leid das nicht es bist, wir hatten so viele schöne Momente, ich werde sie nie vergessen, aber ich … ich …“ Und dann flennte sie los. Hallo? Sie brach mir gerade erneut das Herz, indem sie ihm mitteilte, dass sie lieber mit einem anderen in die Kiste stieg, und dann mutierte sie auch noch zu einem Schlosshund? Aber das wirklich schlimme daran war, dass ich sie in den Arm nehmen wollte, um ihr zu sagen, dass alles wieder gut werden würde. War ich noch zu retten? Ich verkrallte meine Hände ins Lacken, um mich an meiner eigenen Dummheit zu hindern.

„Es ist … es ist … das was geschehen ist … kann ich einfach nicht vergessen.“ Mit einem Ärmel ihrer Sweaters fuhr sie sich über die Augen, immer und immer wieder. „Es ist wie ein schwarzer … Fleck auf meiner Seele, und … und ich kann nicht vergessen … ich hab´s versucht, aber … aber es geht nicht“, schniefte sie. „Damals, deine Lügen, ich … ich kann einfach nicht … nicht vergessen.“

Was? Meine Lügen? Das war Jahre her, und schon vor langer Zeit hatte sie mich glauben lassen, dass sie mir verzieh, dass sie die Notwendigkeit verstanden hatte. Und jetzt sagte sie sowas?

Ich kniff die Augen zusammen, als die Erinnerungen an längst vergangene Zeiten in mir aufstiegen. Damals, als ich nichts weiter als ein pubertierender Trottel war, noch dazu einer, der äußerst beliebt bei den Mädchen war, fielen sie eines Nachts in unser Dorf ein, die Verbrecher meiner Welt, der verborgenen Welt, Sklavenhändler, die Gangster der Welt aus den Mythen und Legenden. Sie legten Feuer, und stahlen meine Schwester Vivien. Fast ein Jahr hatte ich mit meinem Bruder Tristan, und Roger, meinem Schwager in Spe nach ihr gesucht, bevor wir auf eine Gruppe getroffen waren, die sich die Drachen nannten. Sie hatten es sich zur Aufgabe gemacht, Sklaven zu befreien, wo sie nur konnten, und dass mit allen Mitteln, die ihnen zur Verfügung standen, auch wenn die nicht unbedingt … nennen wir es human waren. Wir hatten gehofft, mit ihrer Hilfe Vivien zu finden, doch das war ein aussichtsloses Unterfangen gewesen. Die Regenten, der Hof der Werwölfe wollte uns nicht helfen, und die Drachen konnten es nicht, da kam Roger, Viviens Verlobter mit einer neuen Idee von uns. In einer Kneipe hatte sich ein seltsamer Kerl zu ihm gesetzt, und ihm von der Verborgenen Prinzessin erzählt, der Tochter von Prinz Egon.

Achtzehn Jahre vor diesem Gespräch in der Kneipe, hatte es am Hof der Werwölfe einen Skandal gegeben, als der jüngste Sohn der Familie, Prinz Egon sich in ein menschliches Mädchen verliebte, und ihr von der verborgenen Welt erzählte. Das war bei Strafe allem Werwölfen und Vampiren verboten, auch ein Prinz musste sich daran halten. Seine Eltern verbannten ihn, schickten ihn als Einsamen Wolf fort, und wollten ihn und seine Schandtat einfach nur vergessen. Schade nur, dass das kleine Prinzchen ihnen da einen Strich durch die Rechnung machte. Seine menschliche Gefährtin schenkte ihm ein Kind, ein kleines Mädchen, das jetzt hier an meiner Seite saß.

Nun war das Königshaus der Werwölfe aber ziemlich auf Macht aus, und mit einem weiteren Alpha würden sie sich stärken können, doch da dieses Mädchen ein Dimidius war, ein Halbwerwolf, konnte sich keiner sicher sein, wann, und ob überhaupt der Wolf in ihr erwachte. So blieb sie bei ihren Eltern, und wurde aus dem Schatten her von eingeweihten Werwölfen beschützt. Sie war immerhin eine Prinzessin, aber auch ein weiterer Skandal, dass sich das Königshaus nicht leisten konnte, nicht nachdem was Prinz Egon angestellt hatte. Kein Werwolf, und schon gar kein Vampir durfte von ihr erfahren. Aber natürlich gab es Leute, die von ihr wussten, und einen von ihnen hatte Roger in der Kneipe kennengelernt.

Mit dieser Information tat sich vor uns ein neuer Weg auf, und ein Plan entstand. Wir waren uns sicher gewesen, dass die Familie der Alphas uns helfen konnte, wenn sie nur wollte, wir mussten nur zu ihnen durchdringen. Unser Plan bestand darin, die Verborgene Prinzessin zu finden, uns ihr zu nähr, und sie vielleicht sogar in meinen Bruder Tristan verliebt zu machen. Wenn uns das gelungen war, wenn wir ihr Vertrauen hatten, mussten wir nur noch ihren Wolf wecken, ihr alles erklären, und sie würde uns sicher helfen, die Alphas davon zu überzeugen, bei der Suche nach Vivien zu helfen. Also alles easy, oder? Falsch. Denn nach ein paar Rückschlägen verliebte sich Cheyenne nicht in Tristan, sondern in mich, in einen Vampir, und das Misstrauen und der Hass gegen die Vampire war so fest in dem Wesen der Wölfe verankert, dass Cheyenne sich nicht wirklich auf mich einlassen konnte, und als sie es dann doch tat, und der ganze Schwindel aufflog, war sie vieles, aber begeistert ganz sicher nicht. Sie wünschte mich zum Teufel, jagte mich davon. Sie wollte kein Werwolf sein, und machte mich dafür verantwortlich, dass sie einer war, dass ich ihr ganzes Leben auf den Kopf gestellt hatte. Selbst nachdem ich ihr erzählt hatte, was mich zu diesem Verrat bewogen hatte, konnte sie mich nicht verzeihen. Ich ging zurück zu den Drachen um Vivien auf althergebrachte Art zu suchen, und sie ging in den Hof der Werwölfe, um ihr Erbe anzutreten.

Zu diesem Zeitpunkt hatte ich nicht geglaubt, jemals wieder etwas von ihr zu hören, doch nach ein paar Wochen rief sie überraschend bei Tristan an, und bat verzweifelt um Hilfe. Sie war aus dem Hof abgehauen. Die Alphas hatten sie gequält, und jetzt wollten sie Cheyenne auch noch dazu zwingen einen wildfremden Kerl zu heiraten. Ich hatte keinen Moment gefackelt, hatte mich auf meiner Maschine geschwungen, und sie da rausgeholt.

Anfangs war sie natürlich noch ziemlich sauer auf mich gewesen – Cheyenne war sehr nachtragend – doch mit der Zeit verzieh sie mir, und half bei meiner Arbeit bei den Drachen. Viele Jahre ging das gut, bis eines Tages plötzlich ohne einen Hinweis bei einem Auftrag verschwand. Das hatte mich fast in den Wahnsinn getrieben. Fast zwei Wochen hatte ich weder gewusst wo sie war, noch was mit ihr passiert war, und dann plötzlich tauchte sie aus heiterem Himmel wieder auf, genau an dem Ort, vor dem sie so lange geflohen war, einen Ort der für sie die Hölle bedeutete, den Hof der Werwölfe. Zeitgleich tauchte meine seit Jahren verschwundene Schwester Vivien wieder auf. Cheyenne hatte sie irgendwo gefunden, und zu uns zurück geschickt.

Das war der Hammer gewesen. Doch meine Freude wurde darüber getrübt, dass mein Wölfchen wieder in diesem Kerker war, den die Wölfe so anbeteten. Zu diesem Zeitpunkt hatte ich noch geglaubt, dass einer aus dem Rudel sie gefunden und zurückgebracht hatte, hatte gedacht, dass ich sie nur da rausholen musste, und dann alles wieder in Ordnung sei. Wie dumm und naiv ich doch war. Nicht nur dass sie nicht gerettet werden wollte, sie jagte mich auch noch davon, als ich sie wie der strahlende Held retten wollte, und zu allem Überfluss verkündete sie, dass sie demnächst heiraten würde, diesen adeligen Hurensohn von Nikolaj Komarow. Ich zog mich von ihr zurück. Naja, nicht sofort, es gab schon noch einiges an hin und her, aber letztendlich ging ich, weil sie mir gar keine andere Wahl ließ.

Es hat Jahre gedauert, bis ich sie wiedersah, und mitbekommen musste, dass sich so gut wie alles geändert hatte. Am Hof der Werwölfe hatte es einen Anschlag gegeben, was sie dazu zwang, Königin zu werden, obwohl sie es hasste. Außerdem hatte sie jetzt ein Baby, ihren Sohn Ayden. Diese Erkenntnis war ein echt herber Schlag für mich gewesen, aber um ihretwillen sah ich darüber hinweg, wie über so vieles andere auch.

Ein weiteres Mal fanden wir zusammen, und es sah eine ganze Weile so aus, als würden wir es trotz aller Widerstände schaffen, doch dann war da plötzlich dieser Therianthrop, eine Werleopardin, Tarajika, und die zwang Cheyenne eine Wahrheit preiszugeben, mit der ich niemals gerechnet hätte. Im Grunde besagte diese Wahrheit, dass mein Wölfchen die ganze Zeit mit dem Leben meiner Schwester, und den meines Neffen erpresst wurde, wenn sie nicht tat, was ein gewisser Markis Jegor Komarow von ihr verlangte, der Vater ihres Verlobten.

Als alles aufgeflogen war, hoffte ich natürlich darauf, dass sie nun wieder an meine Seite finden würde, aber da tauchte diese Narbenfratze Sydney auf, um machte mir einen Strich durch die Rechnung. Naja, er tauchte nicht eben so auf, er schlawänzelte schon seit Jahren um sie herum, und sie war so dumm ihm auf den Leib zu gehen. Verfuckter Köter.

„Ich … was ich sagen wollte, das … das vor dem Hotel, ich habe … habe es ernst gemeint. Ich liebe dich, doch ihn … ihn liebe ich mehr“, schluchzte sie.

Scheiße, wie konnte sie sowas sagen, wenn ich doch genau wusste, dass es nicht so war? Wenn sie mich lieben würde, dann würde sie an meiner Seite bleiben, und diese Drecktöle in die Gosse jagen, aus der er einst gekrochen war. Ich schloss die Augen, versuchte so die Welt um sich herum auszusperren, versuchte nicht an ihren Worten zu zerbrechen, doch es half nichts. Mit jedem weiteren Atemzug von ihr, splitterte ein weiteres Teil von mir. Diese Braut hatte schon immer an meinen Nerven gerissen, aber nie mit so brutaler Gewalt. Und langsam aber sicher begann ich sie dafür zu hassen.

Mit ihrem Verhalten hatte sie es geschafft, wirklich alles kaputt zu machen, uns zu zerstören. Dieses Weib war echt das Letzte.

Noch lange Zeit saß Cheyenne heulend an meinem Bett. Kein Wort fiel mehr, und irgendwann ging sie einfach. Wahrscheinlich zurück zu ihrer räudigen Töle. Wie konnte sie nur so dumm sein sich für ihn zu entscheiden? Sydney war so … großspurig, irgendwie neumalklug. Er war so ein richtiger Besserwisser, und er hatte sie mir gestohlen, hatte mir das einzige genommen, was mir wirklich etwas bedeutete, und dafür würde ich ihn büßen lassen. Ich würde ihn umbringen, wenn er mir jemals wieder unter die Augen kommen sollte. Aber ich durfte ihm nichts tun, das würde Cheyenne verletzen, und trotz allem was geschehen war, war mir das zuwider. Scheiße, ich war doch echt gestört. Ich musste hier weg, ganz schnell, bevor ich noch einen unverzeihlichen Fehler begann.

Ich schlug die Augen wieder auf, und in dem Moment erkannte ich, was dieses Orangene in der großen Eiche vor dem Fenster war. Es war Fell, voll von braunen Rosetten. In dem Baum hockte ein magerer Leopard, und beobachtete mich. Die gelben Augen stechend auf mich gerichtet, lag er ausgestreckt auf einem breiten Ast. Nein, kein Leopard, korrigierte ich mich. Das war ein Therianthrop, ein Werleopard, Tarajika. Neben Cheyenne und meiner Schwester Vivien war sie ein weiteres Opfer von Markis Komarows Schandtaten gewesen.

Sie starrte mich einfach nur an, beobachtetet wie ich mich aufrichtete, und die Decke an meinem bloßen Oberkörper hinab rutschte. Naja, ganz bloß war er nicht. Ein dicker Verband war um meine Brust gewickelt. Da hatte mich dieser beschissene Sklar – Abkürzung für Sklavenhändler – erwischt. Und Cheyenne hatte einfach weggesehen.

Ihr musste klar gewesen sein, in welchen Schwierigkeiten ich steckte, und trotzdem war sie zu diesem Scarface gegangen. Scheiße! Ich schwang die Beine aus dem Bett, und beschloss den Verband um meinen Brustkorb zu lassen, aber den Turban auf meinem Kopf, der die Platzwunde an meiner Schläfe verdeckte, wickelte ich noch beim Gang ins Bad ab.

Es war klein, aber für mich war es mehr als ausreichend. Ich meinte, Hallo? Mit Cheyenne hatte ich Jahrelang in einem Wohnmobile gehaust, da war es noch enger gewesen. Und es war unsers gewesen. Als die Erinnerung an diese Zeit begann in mir aufzusteigen, kniff ich die Augen zusammen. Nein, nicht jetzt, nie wieder! Jeder Gedanke an diese Zeit war verboten, das lag hinter mir. Hier an dieser Stelle musste ich einen Schlussstrich ziehen, wenn ich nicht daran zerbrechen wollte.

Ich öffnete die Augen, und begegnete meinem Spiegelbild, den hellblauen, fast farblosen Augen, die sie so geliebt hatte. Am liebsten würde ich sie mir aus dem Gesicht reißen, das würde sicher nicht so wehtun, wie der Betrug, den sie an mir begann hatte. Natürlich konnte ich es trotzdem nicht, aber was ich konnte, war das lange, schwarze Haar auf meinem Kopf loszuwerden, durch das sie immer so gerne hindurch gestrichen hatte.

In einem Anflug von Wahn griff ich nach meinem Rasierer, entfernte jedes Haar, bis eine Glatze zurückblieb. Und dann riss ich mir auch noch die silberne Kette vom Hals, die Kette mit dem kleinen, pinken Plastikring von ihr, der seine ganz eigene Geschichte hatte. Sie liebte dieses Ding. Aber mich liebte sie nicht mehr, dachte ich bitter. Das Ding war nichts weiter als Müll, und genau dort landete es auch.

Zehn Minuten später stand ich fertig angezogen, und meiner kleinen Reisetasche in der Tür, und marschierte ohne den Blick zurückzuwerfen aus meinem Zimmer. Ich wollte nie wieder etwas von Werwölfen und dem ganzen Königsmist wissen.

Hier und jetzt war Schluss.





Eine echt große Mietze





So schnell wie ich mir das vorstellte, funktionierte es dann natürlich nicht, war ja klar. Ich befand mich irgendwo in der Abgeschiedenheit von Frankreich, hatte kaum Geld, und mein Motorrad stand noch im Hof der Werwölfe. Also bestand mein erster Schritt um hier wegzukommen darin mir eine motorisierte Fahrgelegenheit zu besorgen. Deswegen war meine erste Anlaufstelle auch Levi, ein echt guter Kumpel, und ein Werwolf. Na super, soviel zum Thema, ich hielt mich ab jetzt von Werwölfen fern. Das konnte ja auch nicht wirklich klappen. Davon abgesehen, dass ich viele Freunde unter ihnen hatte, bestand bis auf meine Mutter auch mein Bruder und meine drei Schwestern aus ihnen. Okay, aber vom Hof würde ich mich trotzdem fernhalten, das würde ich schaffen.

Also weiter im Text, Levi. Doch den zu aufzutreiben, erwies sich als schwerer als gedacht. Er war nicht in seinem Zimmer, nicht in der Lobby, und in der kleinen Frühstücksecke konnte ich ihn auch nicht finden. Ich wollte mich schon nach Wen anders umsehen, der mir helfen konnte, als ich ihn zufällig durchs Fenster entdeckte. Er stand mit Romy, einer schwarzhaarigen Vampiren, mit finsteren, schwarzen Augen auf dem Parkplatz, und lachte. Levi lachte immer, was ich bei seiner Vergangenheit nur schwerlich verstehen konnte.

Romy dagegen fand ich einfach nur unheimlich. Es war die Art, wie sie sich gab, ihre Aura. Ich verstand bis heute nicht, wie Cheyenne sich mit ihr hatte anfreunden können. Mist, ich wollte diesen Namen doch auf meinem Wortschatz streichen. Okay, dann eben ab jetzt. So weit so gut.

Über mich selbst den Kopf schüttelnd, drückte ich die Tür mit der Schulter auf, und trat hinaus ins Freie, gerade als sich aus der alten Eiche vor meinem Fenster geschmeidig eine große, magere Katze fallen ließ. Sie fixierte mich einen Moment mit ihrem Blick, trappte dann zu Levi als gehörte ihr die Welt und alle die darauf wohnten, und schmiegte sich schnurrend an seine Hüfte, nur um gleich darauf zwischen den Autos auf dem Parkplatz zu verschwinden.

Dieser Leopard war wirklich seltsam. Gut, Therianthropen waren an sich schon ein merkwürdiges Völkchen, aber dieses Exemplar, war sehr speziell. Und dann trug sie auch immer in den unpassendsten Augenblicken Gedichte vor, wirklich, das war mein ernst, so richtige Gedichte. Außerdem sah sie mich immer so komisch an – also nicht so ha-ha-komisch, sondern einfach nur komisch-komisch. Da konnte man sich richtig unwohl fühlen.

Ich ließ mich nicht beirren, und trat zu meinem alten Kumpel. Als er mich sah, verrutschte sein Lächeln irgendwie, und endete in einer entgeisterten Grimasse, die er nicht sehr gut zu verbergen versuchte. „Tolle Frisur, muss ich mir auch zulegen.“

Ich strich mir über den Kopf. Es war ein sonderbares Gefühl, dort keine Haare mehr zu finden, doch die lagen jetzt nun mal zusammen mit meinem Herzen und dem blöden Plastikring im Mülleimer. „Ich wollte mal etwas Neues ausprobieren.“ Oder einfach nur alten Ballast abwerfen, der mich eh nur runterzog.

„Also wenn ich etwas Neues ausprobieren möchte, dann lege ich mir ein anderes Deo zu.“ Levi grinste. Er war groß und breitschultrig, so wie fast alle Werwölfe, aber ich überragte ihn trotzdem. Seine Nase war krumm, ein Andenken aus seiner Vergangenheit. Die Haare waren braun, und sehr kurz. Kantiges Gesicht, breite Schultern, dicke, muskulöse Arme, schmale Hüfte. In seinem Ohr steckte ein silberner Ring. Er musste um die dreißig sein. Eins achtzig vielleicht. Er würde bedrohlich wirken, wenn da nicht dieses witzige Funkeln in seinen Augen wäre.

„Äh, ja. Ich brauche einen Wagen, ich muss weg.“

Neugierig neigte er den Kopf leicht zur Seite. „Wo musst du denn so plötzlich hin?“

„Du solltest deine Nase nicht in fremder Leute Angelegenheiten stecken“, erwiderte ich, nicht bereit ihm meine Gründe zu nennen. Die gingen ihn nun wirklich nichts an. Zwar war es klar, dass er es früher oder später erfahren würde – er verstand sich mit Cheyenne eben sehr gut – aber ich würde hier und jetzt bestimmt nicht breittreten, was mich zu einer solchen Aktion motivierte.

„Ist doch sonnenklar“, sagte Romy dann, „er läuft davon.“

Bevor ich darauf etwas erwidern konnte, spazierte sie schon zurück ins Hotel. Ich verkniff mir eine spitze Bemerkung, und hielt Levi auffordernd meine offene Hand entgegen. „Autoschlüssel.“

Er zog sie seufzend aus seiner Hosentasche, und ließ sie in meine Hand fallen. „Das ist ein Leihwagen vom Flughafen, du musst ihn zurückbringen, verstanden?“

„Ich bin ja nicht so blöd, wie du aussiehst.“

Er schnaubte. „Okay, mach bloß keinen Scheiß.“ Er klopfte mir auf die Schulter. „Der blaue ganz vorne, mit dem kannst du fahren, mach nur keinen Kratzer in den Lack, Romeo würde mir den Hals umdrehen, wenn wir das Konto der Drachen unnötig belasten.“

„Geht klar.“ Mit einem Handgruß verabschiedete ich mich, und machte mich auf die Socken. Ganz vorne stand ein blauer Alfa Romeo, der durch einen kurzen Druck auf die Fernbedienung aufblinkte. Ich riss die Hintertür auf, warf meine Tasche hinein, und schwang mich dann hinters Lenkrad. Ich wollte nur noch hier weg, doch als ich gerade den Motor starrten wollte, stockte ich. Da saß ein reichlich großes Kätzchen vor meinem Wagen, und sah mich neugierig durch die Windschutzscheibe an. Was sollte das denn werden? Wollte die, dass ich sie überfuhr? Es gab nun wirklich bessere Plätze, um seinen Hintern ein wenig zu belasten. Am liebsten hätte ich einfach gehupt, um ihr zu verklickern, dass sie im Weg war, aber ich wollte keine unnötige Aufmerksamkeit auf mich ziehen. Also stieß ich die Fahrertür genervt auf, und stieg wieder aus. „Kannst du da mal verschwinden, du bist im Weg.“

Sie neigte nur den Kopf zur Seite, und musterte mich. Einmal von oben bis unten, und dann wieder zurück. Ihr Blick blieb an meinem Kopf hängen, und etwas wie ein Katzengrinsen erschien um ihre Lefzen. „Wo willst du hin?“, fragte sie mit einer samtweichen Frauenstimme, die in halbes Schnurren enthielt.

Ja, Werleoparden konnten ganz normal sprechen, nicht in Gedanken so wie Werwölfe es in ihrer gewandelten Gestalt taten. Dieses Kommunikationsproblem bestand hier nicht.

„Weg.“

„Darf ich mitkommen?“

„Was?“ Hatte ich das richtig verstanden? Sie wollte mitkommen? Was sollte denn der Blödsinn. Ich würde doch keinen Therianthropen mitnehmen, und ganz besonders nicht diesen Therianthropen. Tarajika war mir schon immer ziemlich suspekt vorgekommen, die wollte ich sicher nicht in meiner Nähe haben. Auf gar keinen Fall. „Bei dir pieps wohl.“

Sie wartete.

„Nein, du darfst nicht mitkommen, und jetzt verschwinde endlich.“

Sie zuckte die Schultern, machte einen Satz auf die Motorhaube, und räkelte sich dort in der Sonne, als gäbe es auf der ganzen Welt keinen besseren Platz um sich ein wenig Wäre auf den Pelz brennen zu lassen.

Was sollte das denn jetzt? „Runter da, ich will losfahren.“

„Nimmst du mich mit?“

„Nein, ich nehme dich nicht mit!“ Hatte die irgendwas am Gehörgang? Das hatte ich doch wohl bereits klar und deutlich gesagt.

„Dann bleibe ich hier liegen.“

Das war doch wirklich kaum zu fassen. Sie schloss die Augen, und ließ sich auch nicht davon stören, dass ich leicht säuerlich ein paar Schritte auf sie zumachte.

„Und wenn du jetzt überlegst, dir einen anderen Wagen zu nehmen, dann lege ich mich einfach auf den, solange bis du mich mitnimmst.“

Wie bitte? Diese Katze war doch nicht mehr ganz dicht. „Warum willst du unbedingt mitkommen? Ich kenn dich nicht mal.“ Außerdem gehörte sie zu … ihr, und damit wollte ich abschließen, und mir nicht weiteren unnötigen Ballast aufladen.

„Was soll ich denn noch hier?“, fragte sie dann völlig ernst. „Markis Schleim ist tot.“ Sie grinste, und schlug die Augen wieder auf. „Ich muss es wissen, ich habe ihm die Kehle rausgerissen, das Blut geschmeckt, es aufgeleckt, und genossen, damit abgeschlossen, das Leben aus seine Augen weichen seh´n. Nun bin ich frei, jetzt kann ich geh´n, doch wohin? Was hat mein Leben für einen Sinn?“ Sie richtete sich auf, uns sah mir tief in die Augen. „Hier ist nichts mehr was mich noch hält, dies ist nicht meine Welt. Ich habe nichts, ich bin allein, ich lebe nicht im Mondenschein. Ich bin kein Wolf, bin kein Vampir, kein Drache, was soll ich noch hier? Wo soll ich hin, was soll ich tun? Ich brauche einen Ort um auszuruh´n. Der ist nicht hier, und nicht am Hof, und auch in keinem andren Dorf. Raphael, ich will mit dir geh´n.“ Sie neigte ihren großen Kopf leicht, brachte ihn so nah vor mich, dass ich ihren Atem im Gesicht spüren konnte. „Bitte, kannst du das nicht versteh´n?“

Um ehrlich zu sein: „Nein, absolut nicht.“

Sie seufzte, als wäre ich völlig unterbelichtet. Vielleicht war ich das auch, weil ich wirklich nicht verstand, was hier gerade für ein Film ablief. „Ob du es verstehst oder nicht, ich werde dich begleiten, und da kannst du dich kopfstellen.“

Also das war doch wirklich … da fehlten mir glatt die Worte. „Warum? Was willst du von mir? Du kennst mich doch nicht mal. Und ich hege sicher kein Interesse daran, dich kennen zu lernen, also mach das du von der Motorhaube runterkommst!“

„Wie du meinst.“ Sie zuckte nur gleichgültig mit den Schultern, und wartete.

Scheiße, was sollte der Blödsinn? Natürlich konnte sie mich nicht zwingen sie mitzunehmen, das war lächerlich, aber sie konnte mir Probleme bereiten. Therianthropen waren stur, und wenn sie sich etwas in den Kopf gesetzt hatten, dann zogen sie das auch durch. Verdammt, ich wollte das nicht. Was sollte ich mit einem Therianthrop an der Backe? Und noch wichtiger, was wollte sie von mir? Wir hatten nie viel miteinander zu tun gehabt. Das hier war einfach nur lachhaft.

„Und, hast du es dir überlegt?“

„Nein. Nein ich nehme dich nicht mit“, sagte ich fest und entschlossen, mich nicht umstimmen zu lassen. So weit kam es noch, dass ich mich hier bedrängen ließ.

Sie sah nur lustlos über die Schulter zum Eingang des Hotels, gerade als die Tür aufgestoßen wurde, und mein reichlich angepisster Bruder Tristan herauskam. Er war genauso groß wie ich, also ein halber Riese, hatte aber blondes Haar, das ihm immer chaotisch zu allen Seiten abstand, egal was er damit tat. Seine grünen Augen funkelten aufgebracht, als er schnurstracks in meine Richtung stampfte – anders konnte man diese Gangart wirklich nicht beschreiben. In seinem Anhang lief Romy. Hatte die mich etwa verpetzt? Was war das hier eigentlich für ein Saftladen? Konnte sich hier niemand um seinen eigenen Scheiß kümmern? Das war ja nicht zum aushalten!

„Da kommt das große Brüderchen, und will wissen, wo willst du hin?!“ Tarajika gluckste.

Oh Verdammt, wenn ich mich jetzt noch mit ihm auseinandersetzen musste, würde ich hier nie wegkommen. Natürlich würde er verstehen, warum ich ging, aber ich hatte keine Lust mich zu erklären. Fuck! Um hier schnell loszukommen, gab es nur eine Möglichkeit. Geschlagen riss ich die Tür weiter auf. „Los rein mit dir“, knurrte ich. Ich würde sie später loswerden müssen. Jetzt musste ich sie erst mal hier verschwinden.

„Das wirst du nicht bereuen.“ Freudig sprang sie von der Motorhaube, schmiegte ihren warmen, knochigen Körper einmal um meine Beine, und machte einen Satz auf den Beifahrersitz.

„Das werden wir noch sehen“, grummelte ich, und schwang mich auf meinen Platz. Der Motor startete problemlos, und ich konnte den Wagen endlich vom Parkplatz lenken. Im Rückspiegel sah ich noch wie Tristan mir böse nachfunkelte, und so wunderte es mich auch nicht, dass mein Handy klingelte, kaum dass ich auf der N122 fuhr Richtung Charles de Gaulle Airport war. Ergeben nahm ich ab, so hatte ich es wenigstens gleich hinter mir.

„Könntest du mir vielleicht mal erklären, wo du so plötzlich hinmöchtest?“, begrüßter mich Tristans tiefe Stimme.

„Als erstes zum Flughafen, um den Wagen abzugeben, und dann, mal sehen.“

„Raphael“, grollte es durchs Mikrophon, und ich musste wirklich an mich halten, nicht die Augen zu verdrehen. Schon klar, er war zwei Monate älter als ich, aber deswegen musste er noch lange nicht so tun, als wäre ich ein kleiner, dummer Junge, der sich ohne das Einverständnis Älterer nicht vom Fleck bewegen durfte. Nicht das ich das je gebraucht hatte

„Ich brauche einfach Abstand, okay?“

Ein schweres Seufzen klang durch die Leitung. „Aber du wirst doch nicht einfach wieder verschwinden, oder?“

Eigentlich hatte ich genau das vorgehabt, einfach alles hinter mir lassen, wie ich es schon einmal getan hatte, abtauchen, um diesen ganzen Scheiß vergessen zu können, doch allein schon der Blick auf den Nebensitz machte mir einen Strich durch die Rechnung.

Tarajika drückte sich die Nase am Fenster platt, die großen Tatzen auf das Armaturenbrett gestellt, und die Augen funkelten wie bei einem kleinen Kind, das sich auf einen großartigen Ausflug freute. Was sollte ich nur mit ihr anfangen? Ich konnte sie ja wohl schlecht mit in meine Wohnung nach Berlin nehmen. Warum hatte sie überhaupt mit mir mitkommen wollen? Das ergab doch einfach keinen Sinn. Ich musste mir dringend etwas einfallen lassen, um sie wieder loszuwerden.

„Raphael?“

„Nein“, sagte ich dann. „Nein, ich werde nicht wieder verschwinden, keine Ahnung was ich machen werde, aber ich tauche nicht wieder ab.“

Ein erleichtertes Seufzen drang an mein Ohr. Das schien ihm wirklich Sorge bereitet zu haben. „Okay, tu was du nicht lassen kannst, aber denk dran, wir sind eine Familie, und du gehörst dazu.“

„Ja ja.“

„Ich meine es ernst. Wenn du was brauchst, melde dich bei uns.“

„Geht klar.“

„Gut. Stell nur keine Dummheiten an.“

Ich legte auf. Für diesen Rat war es wohl ein wenig zu spät, Jahre zu spät, wenn ich genau sein wollte. Dieser ganze Fehler hatte bereits begonnen, als ich damals ohne nachzudenken auf einen Sklar zumarschiert war, um ihn eine reinzuhauen. Leider hatte ich nicht bedacht, dass er nicht alleine gekommen war, um neue Ware zu besorgen. Es kam wie es kommen musste. Ich wurde einfach niedergeschlagen, und als ich wieder erwachte, war meine Schwester Vivien verschwunden. Damit begann der Fehler meines Lebens, die größte Dummheit die ich je begannen hatte. Nur deswegen saß ich jetzt in einem Wagen, und versuchte mal wieder vor meinem Leben zu fliehen. Noch dazu mit einer riesigen Mietze an meiner Seite.

Ich warf ihr einen weiteren Seitenblick zu. Es war das erste Mal, dass ich sie mir richtig ansah, seit sie mit Sodom und Gomorra in den Hof der Werwölfe eingedrungen war. Man, sie hatte den Wölfen dort wirklich einen Schrecken eingejagt. Wären nicht die folgenden Enthüllungen gewesen, hätte ich mich wahrschein vor Lachen auf dem Boden gekugelt. Es war aber auch wirklich grotesk gewesen. Die große, böse Mietzekatze erschreckte an die hundert Werwölfe. Auf einen Streich, verstehst sich.

Tarajika war wirklich mager, nichts weiter als ein Klappergestell, über das jemand Haut mit Pelz gespannt hatte. Das Fell war orange, bis zu den Pfoten. Ihre Augen so stechend gelb, fast wie das innerste einer Flamme. In ihnen wohnte Feuer, an dem man sich sehr schnell verbrennen konnte. Über ihren ganzen Körper, bis zur Schwanzspitze zogen sich in einem wiederkehrenden Muster schwarze Rosetten, was das kurze Fell noch stumpfer wirken ließ. Nur an ihrem linken Hinterbein war es anders, da hatte sie nämlich gar kein Fell mehr. Direkt über der Pfote war es bis auf die Haut abgeschabt worden, dort war nichts bis auf vernarbte Haut.

Von Levi wusste ich, dass an dieser Stelle die Schelle der schweren Eisenkette befestig gewesen war, mit der Markis Jegor Komarow sie in eines der Zimmer in seinem Herrenhaus gefangen gehalten hatte. Levi hatte sie befreit. Das war nicht mal ganz zwei Wochen her, und trotzdem fühlte es sich für mich so an, als sei seit dem ein ganzes Leben verstrichen. So viel war seit dem passiert, so viel hatte sich geändert, und …

Nein, ich würde jetzt nicht wieder an sie denken. Konzentrier dich auf etwas anders. Und auf was? Scheiße man!

Tarajika. Konzentrier dich auf deinen Beifahrer, befahl ich mir. Na gut. Für irgendwas musste sie ja gut sein, warum also nicht dafür. „Willst du dich nicht verwandeln? Die Menschen sind es nicht gewohnt, das Leoparden in Autos durch die Gegend fahren.“

„Nein“, war alles was sie sagte.

Das war doch wieder … wie bitte sollte ich einen Leoparden auf meinem Beifahrersitz erklären? Wenn die Polizei mich aus irgendeinem Grund anhielt, dann war ich echt geliefert. Oder einfach ein neugieriges Kind, das aus einem anderen Wagen zu mir reinglotzte. Warum war ich nicht schon früher aus diesen Gedanken gekommen? Krass Mann, das konnte ich im Moment wirklich nicht gebrauchen. Eigentlich konnte ich das nie gebrauchen. Diese blöde Katze würde mich noch …

„Das ist wunderschön“, sagte da Tarajika in meine Gedanken hinein.

„Was?“

„Na sieh doch selbst.“ Sie tatschte mit ihrer Riesenpranke an die Windschutzscheibe, und hinterließ dort einen dreckigen Pfotenabdruck.

Na toll, jetzt durfte ich die Kiste auch noch putzen, bevor ich sie zurückgab.

„Der Sonnenuntergang ist hier so anders, als in meiner Heimat, so sanft, fast friedlich. Da ist nichts von dem Feuer, an das ich beim verschwindenden Sonne immer denken musste.“

Ich folgte ihrem Blick. Am Horizont lagen Hügel, die sanft in der herannahenden Dämmerung leuchteten. Alles war grün, und hier und da gab es einen Farbtupfer. Der Himmel leuchtete in den verschiedensten Rottönen, und ließ die Hügel nur als dunkle Schatten erscheinen. Ich hatte noch nie verstanden, was Mädels an einem solchen Anblick so gefiel. Für mich hieß das einfach nur, dass es bald Nacht war, und ich mit meiner Arbeit beginnen konnte.

Naja, dem war bisher so gewesen. Jetzt hatte ich keine Arbeit mehr. Die Drachen gehörten nun zur Königin der Werwölfe, und mit denen wollte ich nichts mehr am Hut haben. Das hieß, dass ich mich jetzt nach etwas anderem umsehen musste, und vielleicht auch, dass es bald Zeit fürs Bett war. Mist, ich war wirklich sowas von gearscht.

„Was ist das?“, fragte sie plötzlich, und leckte sich die Lefzen.

Ich riskierte einen Blick nach rechts, auf eine weitläufige, eingezäunte Weide, auf der friedlich ein paar Zossen grasten. „Eine Pferdekoppel.“

„Pferde.“ Sie seufzte fast verträumt, ließ die Gäule dabei nicht aus den Augen. „Die gab es auch im Hof, aber ich durfte sie nicht essen.“ Sie verzog die Nase. „Ich hab es versucht.“

Wie sie das sagte, brachte es mich fast zum Lachen, so richtig wie ein schmollendes Kind, dem man verboten hatte vor dem Frühstück an der Keksdose zu naschen. Sie hatte versucht die Pferde zu fressen? Da wäre ich nur zu gerne dabei gewesen.

„Ich hab Hunger“, sagte sie dann.

Ich zuckte nur mit den Schultern, „Nicht mein Problem, würde ich sagen.“ Wenn ich sie links liegen ließ, würde sie es sich vielleicht noch einmal anders überlegen, und ich konnte sie so wieder loswerden. An sich kein schlechter Plan, aber sie machte mir schon in den nächsten Sekunden einen Strich durch die Rechnung.

Mit den Pfoten hieb sie fest auf das Polster, und riss es dann einfach auf. Dabei sah sie aus wie ein aufmüpfiges Kind.

„Scheiße, was machst du denn da?“ Für einen Moment ließ ich die Straße aus den Augen, um mir den Schaden zu besehen. Sie hatte wirklich die ganze Polsterung aufgerissen. Da guckte sogar eine Sprungfeder heraus. Ich schätze, ich musste sie erwürgen, das war die einzige Lösung für mein Problem. Kurz und schnell, und dann wäre ich sie los.

„Ich hab Hunger, und ich will, dass du mir etwas zu essen besorgst.“

Ich konnte es kaum fassen, jetzt stellte sie auch noch Ansprüche. „Spinnst du? Wie soll ich denn jetzt den Wagen zurückgeben?“

Sie hob die Pranke erneut …

„Okay, okay, ich besorg etwas zum Essen, aber lass den Wagen in Ruhe, verdammt.“

„Danke.“ Sie stellte die Tatzen zurück auf das Armaturenbrett.

Also das war doch wirklich … das … was hatte ich nur verbrochen, dass ich jetzt diese Katze am Hals hatte?

„Kühe mag ich auch, die schmecken gut. Und Hühnchen. Ich liebe Hühnchen.“

Hühnchen? Okay, wenn sie die so mochte, dann konnte sie die haben. Ich würde sie mir schon vom Hals schaffen, darauf konnte sie einen Furz lassen. Oh ja, die würde noch freiwillig das Weite suchen, da war ich mir ganz sicher.

***

Auch hier in Frankreich gab es diese nette Ladenkette mit Namen Kentucky fried chicken. Es dauerte zwar ein Weilchen, bis ich eine Filiale gefunden hatte – und in dieser Zeit bangte ich wirklich um den Wagen –, aber irgendwann entdeckte ich einen der Läden, und besorgte dort einen Eimer mit den extra scharfen Teilchen. Ich hatte für die Dinger nicht viel übrig, aber die Wildkatze da draußen wollte Hühnchen, und das würde sie jetzt bekommen. Ich selber hatte mir nur eine extra große Portion Fritten besorgt.

Mit einem listigen Lächeln im Gesicht, setzte ich mich zurück auf den Fahrersitz des Alfa Romeos, und hielt ihr die Hühnerteile unter die Nase.

Den Wagen hatte ich in einer abgeschiedenen Seitenstraße geparkt. Ich wollte nicht wissen, was die Menschen anstellten, wenn sie das Kätzchen in meinem Wagen sahen. Hier waren wir einigermaßen alleine.

Tarajika steckte die Nase tief in den Eimer. „Das riecht irgendwie seltsam.“

„Das ist Hühnchen mit Gewürzen.“ Mit ganz speziellen Gewürzen. „Also nur keine Scheu, du kannst es gefahrenlos essen.“

Sie kniff die Augen zusammen, den stechenden Blick auf mich gerichtet, aber das tat meiner guten Laune keinen Abbruch. Ich grinste munter weiter, klemmte den Eimer zwischen die Sitze, und begann damit mein Essen zu vertilgen. Dabei ließ ich sie nicht aus den Augen. Sie hatte es schließlich so gewollt.

Tarajika leckte über die Teilchen, und zuckte sofort davor zurück. Ihre Augen wurden groß, und ihre Krallen fuhren in das Polster unter ihr. „Das brennt!“

„Das ist gut für die Durchblutung.“

Argwohn trat in ihren Blick, was ziemlich witzig aussah, da sie gleichzeitig wie ein Hund hechelte. Oh ja, die würde ganz schnell das Weite suchen.

„Du willst nicht? Okay, dann es ich sie.“ Ich tat so als wollte ich mir eines nehmen, und war nicht überrascht, als ihre Pranke auf den Eimer fuhr, um sie mir zu verwehren.

„Das sind meine“, grollte sie, und zeigte mir die Zähne.

„Na dann iss sie, und mach hier nicht so ein aufriss, nur weil ich dir etwas gegeben habe, was du nicht kennst.“

Und das tat sie dann auch. Vorsichtig aß sie unter meinem Lächeln den ganzen Eimer leer. Mehr als einmal keuche sie, und gab andere laute dieser Richtung von sich. Ich sah wie ihr von der Schärfe die Tränen in die Augen stiegen, und sie mehr als nur einmal am überlegen war, ob sie wirklich weiteressen sollte, aber ließ nicht den kleinsten Fitzelchen übrig, und als ich meine Fritten verputz hatte, und den Wangen startete, ging es ihr so richtig mies.

Es tat mir nicht leid, ich hatte sie von Anfang an nicht dabei haben wollen, und das wusste sie. Alles was jetzt kam, war ihre eigene Schuld.

Mittlerweile war es bereits Nacht geworden, und ich war schon am überlegen, ob ich ein Hotel suchen sollte, oder einfach bis zum Flughafen durchfahren sollte, als das Riesenkätzchen neben mir ein gequältes Stöhnen von sich gab. Es war das erste Geräusch, das sie seit über einer Stunde von sich hören ließ.

„Mir ist schlecht“, sagte sie.

Ich warf ihr einen kurzen Blick zu, und … oh scheiße, sie sah richtig grün um die Nase aus. Naja, soweit Katzen um die Nase grün werden konnten. Sie kauerte als kleines Häufchen auf ihrem Sitz, und atmete schwer. Vielleicht hatte ich es ja doch ein wenig zu weit getrieben. Ich wollte sie nur vergraulen, und ich nicht schaden, aber so wie es aussah, hatte ich genau das geschafft.

„Ich hab Durst, und mir …“ Plötzlich fing sie an zu würgen.

Ich war so überrascht, dass ich fast einen anderen Fahrer schnitt, und mit einem empörten Hupen dafür belohnt wurde. „Scheiße, du musst doch nicht kotzen, oder?“

Speichelfädchen liefen ihr bereits aus der Schnauze. Es war ganz offensichtlich, dass sie genau das tun musste. Mist, Mist, Mist, Mist, Mist!

Mich hielt nichts mehr. Bei der nächsten sich bietenden Gelegenheit wollte ich an den Rand fahren, um sie notfalls noch rausschubsen zu können, doch genau in dem Moment geschah es. Sie stöhnte, würgte, und dann war der ganze Fußraum voller Katzenkotze. Mit trieb ein Geruch in die Nase, der mich fast dazu brachte, es ihr gleichzutun. „Scheiße!“ Ich hielt den Wagen am Rand, stieg aus, und umrundete ihn. Doch als ich mir die Bescherung von der anderen Seite ansah, sah sie nicht viel besser aus. Da war immer noch jede Menge Kotze, in denen ich noch die einzelnen Hähnchenteile entdecken konnte. „Fuck! Hättest du mir nicht Bescheid sagen können? Man, wer mach den Mist den jetzt weg.“ Welch blöde Frage, ich würde es natürlich tun müssen. ich glaubte nicht daran, dass sie auch nur einen Finger, äh, eine Pfote rühren würde. Außerdem sah sie nicht so aus, als wäre sie gerade zu etwas anderem Fähig, als einfach vor sich hinzuvegetieren.

Aber dann tat sie etwas, was mich wirklich erstaunte. Sie senkte den Kopf, und flüsterte: „Tut mir leid, das wollte ich nicht.“ So richtig weinerlich kam das rüber, wie so ein kleines Kind, das sich schämte.

Na toll, und jetzt war ich der angearschte. Nicht nur dass ich dafür verantwortlich war – ich hatte gewusst, dass sie das scharfe Zeug nicht vertragen würde – jetzt fühlte sie sich auch noch mies. Ich hatte doch wirklich einen Schatten. So eine verfluchte Kacke, warum hatte sie nicht einfach bei … ihr bleiben können?

Ich hob die Hände, und wollte mir damit durch die Haare fahren, so wie ich es immer war, und war einen Moment überrascht, dort nur glatte Haut vorzufinden. „Es … vergiss es. Nicht so schlimm. Kletter auf den Rücksitz, damit ich das wegmachen kann.“ Viel lieber würde ich sie einfach aus dem Wagen schmeißen, und wegfahren. Man, diesen Käse konnte ich wirklich nicht gebrauchen.

Langsam, als wäre ihr immer noch schlecht, kletterte Tarajika über die Sitze.

„Wenn du noch mal kotzen musst, sag mir rechtzeitig Bescheid, ich will keine weitere Schweinerei im Wagen haben.“

Sie nickte nur, und kauerte sich dann hinten zusammen. Das Erbrechen muss geholfen haben, sie sah nicht mehr ganz so elendig aus. Trotzdem traute ich dem Frieden nicht.

Im Kofferraum fand ich ein paar Zewas, und eine Tüte. Die Tüte benutzte ich wie einen Handschuh, und während ich diesen Mist beseitigte, beschloss ich sowas nicht noch einmal auszuprobieren. Klar, ich wollte sie immer noch loswerden, aber da würde mir schon noch etwas anderes einfallen. Und da hatte Levi sich sorgen gemacht, ich könnte einen Kratzer in den Lack fahren. Mann, was würde er nur sagen, wenn er das jetzt sehen könnte. Um ehrlich zu sein, wollte ich das eigentlich gar nicht so genau wissen.

Gerade als ich mit dieser drecksarbeit fertig war, und den Müll beseitigen wollte, fing sie erneut an zu würgen. Oh nein, sie würde doch nicht …

Eilig kletterte sie nach vorne, riss mich beim rausspringen um, und schaffte es gerade noch so auf den Bürgersteig, als eine weitere Welle der Übelkeit sie dazu zwang, ihr Abendessen der Öffentlichkeit preiszugeben. Ich saß da – auf meinem schmerzenden Hintern –, und konnte nichts weiter tun, als mir innerlich in den Arsch zu treten. Egal weswegen sie unbedingt hatte mitkommen wollen, dass hatte sie nicht verdient.

Ich rappelte mich auf die Beine, und versuchte ihr mit ruhigen Worten zu helfen. Wachsam fasste ich nach ihrem Fell, um sie beruhigend zu streicheln. Ich wusste nicht wie sie reagieren würde, doch sie tat nichts als weiter zu würgen. Und sie zitterte. Ihr ganzer Leib bebte förmlich unter dem dicken Pelz. Es ging ihr wirklich schlecht. Gott, was hatte ich da nur angerichtet? Vielleicht sollte ich mich bei ihr entschuldigen, oder etwas in der Art. Stattdessen holte ich aus dem Wagen eine Flasche mit Wasser, und gab sie ihr, als das Würgen endlich nachließ.

Mit meiner Hand formte ich eine kleine Schüssel, damit sie daraus trinken konnte. Das gestaltete sich leider schwieriger als angenommen. Meine Hand war nicht klein, aber ihre Zunge war groß, und es landete mehr Wasser auf der Straße, als in ihrer Schnauze. Ich war schon am überlegen, ob ich im Wagen nicht eine Schüssel, oder etwas in der Art hatte, als ich das Keuchen hinter mir hörte. Nicht so wie von Tarajika hier, sondern so eins, in dem richtig Entsetzen mitschwang.

Langsam wandte ich den Kopf, ahnte schon, was ich da zu sehen bekam, und so war es dann auch. Nur paar Meter entfernt stand ein junger Kerl, der sicher noch die Schulbank drücken musste, sich seinem Outfit zufolge aber zu cool dafür fand. Nun, jetzt sah er gar nicht so cool aus. Er war bleich, und seine aufgerissenen Augen waren auf Tarajika gerichtet.

Na super, das hatte mir gerade noch gefehlt wie ein Loch im Kopf.

Tarajika fauchte, was zur Situation nicht gerade beitrug. Der Kerl wirbelte auf dem Fleck herum, und rannte was das Zeug hielt.

„Na toll.“ Ich fuhr hoch, und setzte ihm nach. Meiner Vampirgeschwindigkeit hatte er natürlich nichts entgegenzusetzen. Ich hatte ihn schon lange überholt, als er in mich reinrannte, und von seinem eigenen Schwung auf den Hintern katapultiert wurde. Seine Augen waren schreckensweit, und das letzte bisschen Farbe schwand aus seinem Gesicht, als er erkannte, dass ich der Kerl war, der eben noch neben der großen Mietze gehockt hatte. „Nicht so schnell“, murmelte ich, und machte einen Schritt auf ihn zu.

Er fing doch tatsächlich an zu wimmern. So ein Weichei.

„Jetzt komm mal wieder runter, ich tu dir nichts.“ Ich hockte mich vor ihm, um ihn besser fixieren zu können. „Ich will nur, dass du mir einmal tief in die Augen siehst.“

„Bist du schwul, oder was?!“

Was hatte das eine denn mit dem anderen zu tun? Menschen waren wirklich so engstirnig. Als ob es jetzt irgendeine Relevantes hatte, wie ich mich sexuell orientierte. „Wenn es dich beruhigt, nein.“ Ich lächelte ihn an, zeigte ihm meine strahlend, weißen Beißerchen, so dass er gar nicht anders konnte, als meine Reißzähne zu bemerken. „Ich bin vieles, aber das nicht.“

Er sah die Zähne, brauchte genau drei Sekunden, um dich klar darüber zu werden, dass ich ein Vampir war, und dann … fiel er einfach um. Jup, so ´ne richtige Ohnmacht. Das war doch jetzt nicht sein ernst, oder? Trat hier auf wie ein Möchtegerngangster, und klappte dann einfach zusammen.

„Einfach Klasse“, grummelte ich. Da hatte ich mein Spielchen wohl ein wenig zu weit getrieben. Ich beugte mich vor, um ihn mit harmlosen Schlägen auf die Wange, in die Welt der Lebenden zurückzuholen. Nicht dass es mich störte, wenn er hier herumlag, aber um bei ihm meinem hypnotischen Blick anzuwenden, musste er bei Bewusstsein sein. Leider.

Es dauerte mir viel zu lange, bis er endlich wieder die Augen aufschlug, umso ungeduldiger war ich bereits. Der Kerl blinzelte, und noch bevor er ein Wort rausbringen konnte, hatte ich seinen Blick bereits mir meinen Augen eingefangen, und ließ ihn nicht mehr los. Innerhalb von Sekunden wurde das blasse Hellblau meiner Augen zu einem tiefen Nachtblau, und schlug ihn damit in meinen Bann. „Was jetzt kommt ist ganz einfach, Kumpel. Du vergisst einfach was du gesehen hast. Da war kein Leopard, und Vampire gibt es auch nicht. Hast du das verstanden?“

Er versuchte zu nicken, aber das funktionierte nicht. Viel zu sehr war er meinem Blick verfallen. Das war nicht das erste Mal, dass das passierte. Fast jeder Mensch versuchte in dieser Situation mit Gesten zu antworten.

„Antworte mit Worten. Hast du mich verstanden?“

„Ja. Da war kein Leopard, und Vampire gibt es nicht.“

„Ganz genau. Und jetzt geh nach Hause, hier gibt es für dich nichts mehr zu sehen.“ Ich gab ihn frei, blinzelte zwei dreimal, und sah dann zu wie er aufstand, und ohne den Blick noch einmal zurückzuwerfen, loslief. Mir fiel gar nicht auf, dass ich ja noch in Frankreich war, und es doch mehr als nur ein Zufall war, dass dieser Junge Deutsch sprach, ich machte mich einfach auf dem Rückweg zu der kotzenden Wildkatze. Oh man, das war auch nicht gerade verlockend.

Am Wangen angekommen, musste ich mich erst mal umsehen, weil von dem Kätzchen nichts zu sehen war, doch dann entdeckte ich sie auf dem Rücksitz, wo sie zusammengerollt die Nase unterm Schwanz verbarg. Sie musste wirklich fertig sein, was mitunter auch meine Schuld war, aber darauf durfte ich jetzt keine Rücksicht nehmen.

Ich riss die hintere Tür auf, und steckte den Kopf hinein. „Okay, jetzt ist Schluss mit lustig, entweder zu verwandelst dich, oder du steigst aus.“

Ihr Kopf ruckte hoch, und sie sah mich verschreckt an. „Was?“

„Ganz einfach, die Menschen sind Leoparden außerhalb des Zoos nicht gewöhnt, und ich habe keinen Bock auf weitere Zwischenfälle, deswegen gebe ich dir die Wahl. Verwandeln, oder aussteigen.“

Sie bekam etwas Störrisches. „Du kannst mich hier nicht einfach rausschmeißen, wo soll ich denn hin? Ich kenne hier doch niemanden.“

„Das hättest du dir wirklich früher überlegen müssen. Ich hab dich von Anfang an nicht dabeihaben wollen. Du willst bleiben? Bitte, aber dann zu meinen Bedingungen.“

Sie tat gar nichts, sah mich nur hochmütig an, wie es nur Katzen konnten. „Ich bleibe wie ich bin, und du wirst gar nichts tun.“

Na sag mal, da wurde doch der Hund in der Pfanne verrückt! „Treib es nicht zu weit, Wildcat. Ich bin Momentan wirklich nicht zu Späßen auferlegt. Also, entweder oder.“

„Du kannst mich nicht rausschmeißen“, sagte sie, ihre Stimme aber war nicht mehr so sicher. Es war weniger ein Befehl, als vielmehr eine Bitte.

Ich blieb unnachgiebig, hielt ihrem blick stand, bis sie langsam den Kopf senkte. Das hatte … sie früher immer bei mir probiert. Nur Pech, dass sie damit bei mir nie weitergekommen war. Verdammt, ich musste sie mir endlich aus dem Kopf schlagen, so ging das doch wirklich nicht mehr weiter. „Komm schon, Wildcat, verwandle dich einfach, damit wir weiter können.“

Sie sah aus, als sei sie den Tränen nahe, und langsam bekam ich wirklich das Gefühl, es mit einem kleinen Kind zu tun zu haben. Was ich von ihr verlangte, war doch wirklich nicht schwer, es war einfach wichtig.

„Fünf Jahre ist es nun her, damals fiel es mir nicht schwer“, begann sie schon wieder eines ihrer Gedichte, die mir langsam aber sicher auf die Nerven gingen. „Ich weiß nicht wie, und auch nicht wann, weiß nicht mal ob ich es noch kann. Eine Verwandlung willst jetzt von mir, gleich jetzt, gleich hier?“ Sie verstummt kurz. „Ich habe Angst, habe mich unter meinem Pelz verschanzt.“

Klasse, einfach nur klasse. Sie hatte Angst unter ihrem Pelz hervorzukommen? Man, warum konnte sie nicht jemand anders auf den Sack gehen? „Ich geb dir fünf Minuten“, sagte ich, und schlug die Tür zu. Dann machte ich mich daran, meine Sachen von der Straße aufzusammeln. Die Flasche klemmte ich mir unter den Arm, die Kotztüte wanderte mit dem anderen widerlichen Kram in den nächsten Mülleimer.

Ich ließ ihr reichlich Zeit, doch als ich zum Wagen zurückkam, lag da immer noch ein Leopard auf meinem Rücksitz. Die glaubte wohl ich machte Spaß? Okay, bitte, dann würde sie jetzt aus meinem Wagen fliegen. Ich riss schon die Tür auf, um sie notfalls rumzuzerren, als mir ein geplagtes Stöhnen an die Ohren drang, und dann sah ich es. Ich hatte mich getäuscht, das war kein Leopard, das war irgendwas zwischen Tier und Mensch. Die Haare zogen sich in den Körper, der Leib nahm weibliche Konturen an, nur um beim nächsten Atemzug alles wieder rückgängig zu machen. Ihre Krallen wurden lang, und dann wieder kurz, ich Schwanz verkürzte sich, um gleich darauf zurück zu seiner alten Länge zu finden. Beine Arme, ihr Gesicht, dies alles machte dieses hin und her der Metamorphose mit. Es war als verweigerte sich ihr Körper ihrem Wunsch. Und dann stöhnte sie wieder, so richtig leidig, und ich konnte einfach nicht mehr tatenlos zusehen.

Vorsichtig setzte ich mich neben sie, und legte ihr eine Hand auf die Seite.

Sie zuckte bei der Berührung, und stöhnte wieder. „Es funktioniert nicht“, sagte sie, aber es hörte sich nicht weinerlich an, eher so, als würde sie diese Tatsache richtig sauer machen. „Ich will ja, aber es geht nicht.“

Was sollte ich da machen? Ich hatte keine Ahnung, wie sich sowas anfühlte, oder wie es ablaufen musste, nur wie es aussah, und das auch nur bei Werwölfen. Unter meiner Hand zog sich ihr Fell zurück, und für einen Moment spürte ich nur nackte Haut, vielleicht eine Sekunde, dann kehrte der Pelz zurück. „Versuch ruhig zu bleiben, es wird schon klappen.“ Das hoffte ich zumindest.

Ich saß weitere zehn Minuten neben ihr, sah diesem Hin und Her zu, und irgendwann kapierte sogar ich, dass es keinen Zweck hatte, so würde das nicht funktionieren. „Okay“, sagte ich irgendwann. „Lass es einfach.“

Überrascht hob sie den Kopf. In diesem Moment verschwand alles von ihrer Menschlichkeit, und ich hatte wieder einen Leoparden vor mir. „Aber ich will nicht dass du mich aus dem Wagen wirfst.“

„Mach ich nicht, jedenfalls nicht jetzt.“ Denn das sie gehen musste, stand außer Frage. „Bleib einfach hier liegen, und zeig dich nicht. Ich lass mir etwas einfallen.“

Dieser stechend gelbe Blick landete wieder auf mir, und nach einiger Zeit nickte sie so, als hätte sie für sich selber eine Entscheidung getroffen.

Ich stieg aus, und ließ mich wieder hinters Lenkrad sinken. Meine erste Handlung bestand darin, alle Fenster zu öffnen, dieser Kotzegestank war wirklich nicht auszuhalten, erst dann startete ich den Motor, und lenkte den Wagen auf die nächtlichen Straßen von der französischen Ländlichkeit. Ich hatte mich dazu entschlossen, einfach bis zum Flughafen durchzufahren. Schlafen konnte ich sowieso nicht, dafür war in meinem Kopf zu viel los. Selbst wenn ich es schaffte, sie komplett daraus zu verbannen, was da immer noch diese eigenartige Katze auf meinem Rücksitz.

Okay, sie konnte sich also nicht verwandeln. Wahrscheinlich hatte das irgendwas mit ihrer Gefangenschaft bei Markis Jegor Komarow zutun. Wenn ich so darüber nachdachte, wusste ich eigentlich gar nichts über diese Katze. Außer das sie ständig reimen musste, und die scharfen Hähnchenteile nicht vertrug. Na gut, und ihren Namen, aber das war ja nun wirklich nicht viel.

Ich warf einen Blick durch den Rückspiegel. Sie hatte die Augen geschlossen, und atmete gleichmäßig. Was nur sollte ich mit ihr anfangen? Ich wollte sie nicht bei mir haben.

„Du starrst mich an“, sagte sie schläfrig, und erschreckte mich damit halb zu Tode. Und ich hatte geglaubt, dass sie bereits tief und fest schlief.

„Ich versuche nur gerade herauszufinden wie ich dich wieder loswerde“, erwiderte ich ganz ehrlich. Sie sollte ruhig wissen, dass sie unerwünscht war. Ich würde daraus sicher kein Geheimnis machen.

Das ließ sie doch tatsächlich auflachen. „Die Mühe kannst du dir sparen, mich wirst du nicht mehr los.“

„Ach und warum bitte nicht, wenn ich fragen darf? Was willst du von mir?“

„U behandel.“ Sie sprach das ganz seltsam aus, mit einem Akzent, den ich vorher noch nie an ihr wahrgenommen hatte. Irgendwie abgehackt, rollend, und verschluckte dabei die Hälfte der Buchstaden. Es kam mir irgendwie bekannt vor.

„Was?“

Sie blinzelte mich einmal an. „Das ist alles was ich will.“

„Hä?“ Ha, schon klar, nicht besonders geistreich, aber hey, es war schon weit nach Mitternacht, und da lief das Hirn eben nicht mehr so auf Hochtouren.

Sie gluckste. „Zerbrech dir nicht dein hübsches Köpfchen, Ys-oog.“

„Verdammt, kannst du mal deutsch sprechen? Dieses Kauderwelsch kann doch kein Mensch verstehen.“

„Du bist kein Mensch, du bist ein Vampir.“

„Aber auch ein Vampir ist nicht allwissend“, gab ich zu bedenken.

Sie gluckste. „Es muss dir reichlich schwergefallen sein, das einzugestehen.“

Also gleich würde ich sie doch noch aus dem Wagen schubsen, bei voller Fahrt, versteht sich. „Was ist das überhaupt für eine Sprache?“

„Afrikanisch.“

Ach deswegen kam mir das so bekannt vor. Ich war vor Jahren einmal da gewesen. Dort gab es viele Therianthropen, und mit einem hatte ich sogar eine nicht sehr freundliche Begegnung gehabt. Bei der Erinnerung daran, schauderte es mich. „Du kommst aus Afrika?“

„Darüber spreche ich nicht.“ Sie vergrub die Nase unter ihrem Schwanz, und damit war das Gespräch beendet.

Jetzt verstand ich gar nichts mehr. Was war an dieser Frage denn bitte so schlimm? Ich musste sie wirklich dringend loswerden.

Die restliche Fahrt wurde kein Wort mehr gesprochen. Und das war noch eine lange Fahrt, mehrere Stunden. Erst in den frühen Morgenstunden kam ich zum Charles de Gaulle Airport, in der Nähe von Paris. Doch bevor ich mich da mit dem Wagen blicken lassen konnte, musste ich erst mal das Kätzchen auf der Rückbank loswerden. Das war nicht so einfach, wie ich es gehofft hatte.

Als erstes suchte ich mir ein Zimmer in einem billigen Hotel. Ich musste darüber nachdenken, was ich jetzt weiter tat. Tarajika wollte ich dort lassen, doch die ließ sich nicht so einfach abhängen. Sie glaubte das ich einfach verschwinden würde, was an sich schon kein schlechter Gedanke war, doch ich war müde, und hatte vieles im Kopf, aber sicher nicht jetzt noch nach einem anderen billigen Hotel zu suchen. Erst als ich ihr Stein und Bein schwor, dass ich nur den Wagen wegbringen würde, und dann gleich wieder hier wäre, kletterte sie über einen alten, trocknenden Baum in unser Zimmer, in der ersten Etage.

Danach ging es weiter zur Autovermietung am Airport. Das Säubern der Scheibe sparte ich mir. Nach dem zerrissenen Sitz, und dem Kotzfleck im Fußraum, was das wohl das kleinste meiner Probleme. Das sah die Autovermietung ganz genauso. Die Frau dort war echt schwer abzuhängen, und ich war mehr als einmal versucht, sie einfach zu hypnotisieren, um sie loszuwerden, denn ich war wirklich müde, und wollte nichts weiter als ins Bett fallen, und den Tag vergessen. Der Verband an meiner Brust juckte, die Wunde an meiner Schläfe pochte, und ich bekam langsam aber sicher Kopfschmerzen.

Erst nachdem klar war wer den Schaden beglich – das konnte … sie machen, schließlich war es ihre Katze, der ich den ganzen Dreck zu verdanken hatte – ließ sie mich endlich ziehen.

Ich kam zurück ins Hotel, und wollte nichts anderes tun als unter die Decke zu klettern, doch da räkelte sich bereits ein Therianthrop in meinem Bett, und verbrauchte so viel Platz, dass ich gar nicht wusste wohin mit mir. „Das kannst du ja mal voll knicken.“ Ich schnappte mir die Decke, zog einmal kräftig, und warf Tarajika nur nicht vom Bett, weil sie sich im letzten Moment in die Matratze kralle. „Wage es ja nicht die auch noch kaputt zu machen.“

„Dann wage du es nicht mich noch einmal so unsanft zu wecken!“, fauchte sie mich an. Da war wohl jemand ein Morgenmuffel.

„Dann leg dich auf den Boden, denn genau dort gehören Tiere nämlich hin“, ließ ich sie wissen.

Sie fauchte mich an, und schlug mit ihrer Pranke nach mir.

Ich sprang zurück, und grinste hämisch. „Wenn du mich erwischen willst, dann musst du schon schneller sein.“

„Wer sagt denn, dass ich dich erwischen wollte? Ich will dich nur vom Bett fernhalten.“

Oh, das Kätzchen wollte also spielen. „Nun gut, Wildcat, dann zeig mal was du kannst.“ Langsam schritt ich um das Bett herum, die Decke hielt ich vor mich, die würde ich einfach über sie werfen, sobald sich dazu eine Gelegenheit bot.

Sie drehte sich mit mir, kauerte auf dem Bett, bereit es jederzeit zu verteidigen. Ihr Schwanz peitsche gespannt hin und her, und ihre Muskeln waren angespannt. „Was ist, Ys-oog, worauf wartest du? Angst vor ein paar Kratzern?“

„Du müsstest mich erst mal erwischend, um mir welche zu verpassen.“ Ich täuschte links an, rannte dann mit Vampirgeschwindigkeit nach rechts, und warf die Decke über sie. Ich flog gleich hinterher, wollte sie darin einwickeln, und aus dem Bett schubsen, nur leider hatte ich nicht damit gerechnet, dass dieses Gerippe doch einiges an Kraft besaß. Sie katzbuckelte einfach, und dann war ich es, der hart auf dem Boden aufkam, genau aus den Rücken. Na toll, das war ja super gelaufen. Ich rieb mir übers Gesicht, und ließ dann meine Arme links und rechts neben meinen Kopf fallen.

Über mir schwebte Tarajikas Kopf. „Hab ich dir wehgetan?“

Das war ehrlich süß, und ich konnte gar nicht anders, als zu grinsen. „So leicht bin ich nicht kleinzukriegen.“

Sie sprang aus dem Bett, genau auf meinen Brustkorp, und zwang die Luft aus meinen Lungen damit dazu, diese zu verlassen. Das war ein verdammt schweres Kätzchen. „Und jetzt, hab ich dir jetzt wehgetan?“

„Nein“, ächzte ich. „Alles easy.“ Und ob das wehtat, sie war direkt auf meinem Brustkorb gelandet, auf die Stelle, die der Sklar gestern benutz hatte, um sein Messer zu erproben.

Sie schnurrte belustigt. „Und warum verziehst du dann so das Gesicht?“

„Ich verziehe gar nichts, das sind nur Muskelübungen, tägliches Training. Das ist der Grund für mein umwerfendes Aussehen.“

Das war der Moment, in dem sie schallend loslachte. Ich wusste nicht ob die Muskelübungen, oder mein umwerfendes Äußeres dafür verantwortlich waren, aber wenigstens stieg sie von mir runter, und ich konnte endlich wieder frei atmen. Hu, das war eine echte Erleichterung.

Tarajika kletterte zurück ins Bett, uns schaute mir von da aus zu, wie ich mich mühsam auf die Füße arbeitete, und mir das Shirt abstreifte. Der Verband saß noch so wie er sitzen sollte, trotzdem konnte es nicht gut gewesen sein, ein vierzig Kilo Kätzchen drauf sitzen zu haben. Ich sah Tarajika an, und schüttelte den Kopf. „Wenn ich davon ausgehe, dass du dieses Bett nicht verlassen wirst …“

„Dann liegst du damit ganz richtig.“ Um ihre Worte zu untermauern, kuschelte sie sich in die Kissen, ließ mir aber wenigstens genug Platz, damit ich mich danebenlegen konnte.

Ich zog noch die Hose aus, verschwand kurz im Bad, und dann lag ich auch schon unter der Decke, doch kaum hatte ich es mir bequem gemacht, war die Müdigkeit wie weggeflogen. Plötzlich rasten wieder Erinnerungen aus der Vergangenheit auf mich ein. Das letzte Mal als ich mit jemanden in einem Hotelbett gelegen hatte, war das sie gewesen. So oft hatten wir das Bett, und so viele andere Sachen geteilt, und das würde nun nie wieder geschehen. Dafür tat ich das jetzt offensichtlich mit einem großen Kätzchen.

Wie hatte es nur passieren können, dass ich jetzt das Bett mit einem Therianthropen teilte? Das würde mir doch keiner glauben. Aber es war … okay. Trotzdem würde ich diesen Zustand schnellstens ändern müssen. Ich wollte niemanden bei mir haben, und schon gar keine Riesenmietze mit einem überempfindlichen Magen, die einen Flash für Poesie hatte. Obwohl manche ihrer Reime ganz witzig waren. Ich musste mich nur an das mit dem Blutlecken erinnern. Wie war das noch gewesen? „Das Blut geschmeckt, es aufgeleckt, und genossen, damit abgeschlossen“, flüsterte ich. Das hatte dieser Mistkerl definitiv verdient.

„Das solltest du auch tun“, reagierte Tarajika mit schläfriger Stimme. Sie streckte eine Tatze aus, die sie auf meine Brust legte. „Lass die Vergangenheit ruh´n, in der Zukunft gibt es genug zu tun. Und jetzt stell das Denken ein, und geh ins Traumland rein, damit ich schlafen kann, sonst muss ich dir eine Bratpfanne über den Kopf ziehen.“

Ich lachte leise. „Das hat sich jetzt aber nicht gereimt.“

„Aber es ist genau das, was passieren wird, wenn du mich weiter am schlafen hinderst.“

„Wir haben keine Bratpfanne“, gab ich zu bedenken.

„Dann nehme ich halt eine Lampe.“

„Du hast gar keine Hände. Wie willst du die Lampe halten?“

„Ich leg mich gleich einfach auf dein Gesicht, wenn du jetzt nicht ruhig bist.“ Sie rückte näher an mich heran, bis ihr weiches Fell meinen Arm wärmte. „Schlaf jetzt, Ys-ogg.“

„Ys-ogg“, wiederholte ich. „Was heißt das eigentlich?“

„Eisauge, und jetzt sei ruhig.“

Das war nicht weiter schwer, doch das mit dem Schlafen wollte nicht so schnell klappen. Die Sonne stand bereits hoch am Himmel, es würde wieder ein warmer Junitag werden, doch so wie die Dinge lagen, würde ich mich nicht daran erfreuen können. Wenn ich nur an das letzte Mal dachte, als wir uns getrennt hatten. Damals hatte ich wenigstens noch die kleine Hoffnung, dass ich sie vielleicht vergessen könnte, wenn nur genug Zeit verging, aber egal was ich versucht hatte, nichts wollte funktionieren. Sie war in meinem Kopf, in allem was ich tat, immer war sie da, und kaum dass sich die Gelegenheit geboten hatte, war ich zu ihr zurückgegangen. Das war doch wirklich erbärmlich.

Dieses Mal jedoch war es anders, dieses Mal hatte die mich freiwillig verlassen. Ich liebe dich, hatte sie gesagt, doch ihn liebe ich mehr. Wie konnte sie mir das nur so vor den Latz knallen? Nein, egal was da noch war, sie liebte mich nicht mehr, denn wenn sie das täte, hätte sie mich nicht einfach dort liegen lassen, hätte nicht riskiert, dass ich abkratzte. Hätte dieser Sklar seinen Job richtig gemacht, dann würde ich jetzt nicht hier liegen, und mit über diesen ganzen scheiß den Kopf zerbrechen müssen. Dann würde sich jetzt nicht ein Therianthrop immer enger an mich kuscheln, und ich müsste nicht darüber nachdenken, wie mein nächster Schritt aussah. Naja, abgesehen davon, dass ich vielleicht wirklich mal schlafen sollte.

Die Frage jetzt war doch, wo ich hinsollte. Ich konnte ja nicht ewig in diesem Hotel bleiben, auch wenn das im Augenblick gar keine so schlechte Idee war.

„Hör endlich auf zu denken, und schlaf jetzt“, nuschelte Tarajika. „Du kannst dir morgen wieder deinen hübschen Kopf zerbrechen.“ Leise begann sie zu schnurren, und dann konnte ich wirklich endlich schlafen.

***

Nur langsam wich die Dämmerung des Schlafs aus meinem Gehirn. Ich hatte geschlafen wie ein Baby, und irgendwas geträumt, aber ich konnte mich nicht daran erinnern, irgendwas mit einem reimenden Hühnchen, das Blut lecken wollte. Hm, schon komisch. Egal.

Ich gähnte ausgiebig, und streckte mich bis meine Knochen knackten. Mein Arm streifte etwas Weiches, Felliges. Nanu, was …

Blinzelnd wandte ich den Kopf, und sah direkt in ein Maul mit vielen – VIELEN – spitzen, scharfen Zähnen. Scheiße, was ist denn hier los?! Geschockt wollte ich aus dem Bett springen. Schade nur, dass sich meine Beine in der Decke verheddert hatten, und aus dem Springen ein Fallen wurde, genau aufs Gesicht. Uh, das waren schmerzen. Und das noch vor dem Aufstehen.

„Was machst du da? Das sieht interessant aus, soll ich das auch machen?“

Bevor ich überhaupt die Gelegenheit bekam, mir darauf etwas Gescheites zu überlegen, landeten hundert Tonnen auf meinem Rücken. Das war wohl der Anstoß, den mein Hirn gebraucht hatte, um sich an den vergangenen Tag zu erinnern. Ihr Besuch, das Kätzchen auf der Motorhaube, die Fahrt zum Charles de Gaulle Airport, mit anschließender Übernachtung im Hotel. Und genau da befand ich mich jetzt. Auf dem Boden des Hotels, und konnte mich wieder nur fragen, wie zum Teufel noch mal war ich hier mit einem Therianthrop gelandet? Vom Offensichtlichen mal ganz abgesehen, ging es mir hier viel mehr um die Frage nach dem Warum.

Tarajika beugte sich über meinen Kopf. „Bist du wieder eingeschlafen?“

Als wenn ich das könnte, wenn meine Luftzufuhr auf ein Minimum reduziert war. „Gegenfrage, würdest du bitte von mir runter gehen?“

„Ich hab Hunger.“

„Und ich Sauerstoffmangel“, nuschelte ich in den Boden. Hm, irgendwie roch der Teppich an dieser Stelle seltsam. Das war doch … okay, das wollte ich nicht nähr definieren. Ich stemmte mich auf den Armen nach oben, aber wer jetzt glaubt, dass die Mietze deswegen von mir runterginge, hatte sich getäuscht. „Wenn du nichts dagegen hast, dann würde ich gerne duschen gehen.“

„Und was ist mit meinem Frühstück?“

„Das besorge ich danach, versprochen.“

„Aber ich habe jetzt Hunger.“

Gott, wie alt war das Mädel eigentlich? Da bekam man ja echt das Gefühl es mit einem Kleinkind zu tun zu haben. „Aber je länger du auf meinem Rücken sitzen bleibst, desto länger dauert es, bis ich duschen war, und du dein Essen bekommst“, versuchte ich ihr geduldig zu erklären.

Sie musste doch tatsächlich darüber nachdenken, bevor sie sich von meinem Rücken runter bewegte. „Okay, aber beeil dich.“

Das war doch wirklich … dafür fand ich echt keine Worte. Sie befahl mich hier rum, und ich gehorchte auch noch. Ich stand artig auf, ging ins Bad, und erst als ich die Binde um meinen Brustkorb gelöst hatte, und ich unter dem warmen Strahl der Dusche stand, erwischte ich mich dabei, dass ich gerade wirklich das getan hatte, was sie wollte, und schon überlegte, was ich ihr zum Frühstück holen konnte. Mir konnte echt keiner mehr helfen.

Im gleichen Zug überlegte ich auch, was ich jetzt weiter tun sollte. Ich konnte mich nach dem Frühstück – oder besser spätes Mittagessen – ja nicht einfach wieder ins Bett legen, und darauf hoffen, dass sich alle meine Probleme in Luft auflösten. Natürlich konnte ich das doch, aber ich wollte es nicht. Ich musste hier wegkommen, in meine Wohnung nach Berlin. Die große Wildkatze da draußen würde ich bestimmt mitnehmen müssen, weil die sich leider nicht so schnell abhängen ließ. Die war wie eine Klette.

Normalerweise würde ich einfach meinen Bruder, meinen Schwager, oder einen anderen Drachen anrufen, damit er mich abholen kam, aber die waren ja alle noch bei … ihr. Mist. Okay, aber was wäre mit … mit … mir fiel nichts ein, außer meiner Familie, und das wollte ich nicht wirklich. Meine kleinen Schwestern Amber und Rebecca würden sicher kommen, aber die würden mich den ganzen Weg über mit ihr nerven. Da blieb nur noch meine Mutter, und die war … oh man. Wenigstens würde sie mich nicht die ganze Zeit ausfragen, zumindest nicht nach diesem einen Thema. Dafür war sie zu … ich wusste nicht mal wie ich es nennen sollte, sie war halt wie meine Mutter.

Beschlossen, ich würde sie anrufen, und sie bitten mich nach Berlin zu bringen. Tarajika konnte ich vielleicht unterwegs irgendwie abkanzeln. Eigentlich gar keine so schlechte Idee. Sobald sie auf meine Mutter traf, würde sie mit fliegenden Fahnen das Weite suchen, meine Mama schlug jedes Mädel in die Flucht. Schließlich war ich ihr kleiner, süßer Spatz, und auf den ließ sie nichts kommen, erstrecht keine Mädchen, die meine Unschuld versauen könnten.

Hoch erfreut über meine Idee stieg ich aus der Dusche, und stellte mich vor den Spiegel. Die Platzwunde an meiner Schläfe war nur noch eine feine, dünne Narbe, von der schon heute Abend nichts mehr zu sehen sein würde. Vampire hatten einen anderen Stoffwechsel als Menschen. Wir lebten nicht nur doppelt so lang, wir heilten auch viel schneller. In der Brange, in der ich mich bis gestern noch betätigt hatte, war das ziemlich hilfreich gewesen.

Der lange Schnitt auf meiner Brust sah noch nicht ganz so gut auf. Er leuchtete noch in einem schönen rosa, und würde noch ein paar Tage brauchen, bis er verschwunden war. Alle meine Narben verschwanden irgendwann, das lag einfach in meiner Natur.

Ich stellte mich vor den Spiegel, und überlegte, ob ich mich rasieren sollte. Nein, entschied ich, ich würde ihn wachsen lassen. Ich wollte einen Schlussstrich ziehen, und vielleicht würde es helfen, wenn ich mich auch Äußerlich etwas änderte. Die ungewohnte Glatze hatte ich ja schon. Vielleicht sollte ich mir auch andere Klamotten zulegen.

Ich seufzte, und stellte das Wasser an. Das würde doch auch nichts bringen. Kleine Schritte, sagte ich mir, und der nächste bestand darin, mir eine Hose anzuziehen, und Frühstück zu besorgen. Nur leider musste ich feststellen, dass ich keine frischen Klamotten mit ins Bad gebracht hatte. Also ein Handtuch um die Hüfte, und raus.

Eigentlich hatte ich nicht vorgehabt Tarajika in irgendeine Art Beachtung zu schenken, doch kaum dass ich die Tür geöffnet hatte, wehte mir das leise Stöhnen an die Ohren. Es war das gleiche was ich gestern schon im Wagen gehört hatte, und ich wusste was ich sehen würde, bevor ich mich dem Bett zuwandte. Oder auch nicht.

Ich runzelte die Stirn. Das Bett war leer. „Wildcat?“

Wieder schwebte das Stöhnen durch das Zimmer. Da, hinter dem Bett. Ich umrundete unsere Schlafstelle, und da lag sie, ein menschlicher Körper mit Leopardenfell, einem Schwanz, und runden Ohren. Sie stöhnte, als das Fell sich für einen Moment unter die Haut zog, und dann einfach wieder hervorbrach. Die einzelnen Finger wurden dicker, dann wieder dünner. Krallen wuchsen in die Länge, nur um sich gleich wieder zu verkürzen.

„Verdammt, Wildcat, was machst du denn da?“ Ich hockte mich an ihre Seite. Keine Ahnung was hier vor sich ging, aber offensichtlich hatte sie Schmerzen. „Hey, was ist los?“ Vorsichtig legte ich eine Hand an ihre Wange.

Im gleichen Moment schlug sie ihre Augen auf, und aus ihrer wurde wieder ganz und gar eine Leopardin. Sie fauchte mich an, und dann schlug sie auch noch nach mir, so dass ich mich mit einem Hechtsprung aufs Bett retten musste.

„Verdammt!“

„Es funktioniert nicht!“, fauchte sie, rollte sich auf die Beine, und lief aufgebracht am Fenster auf und ab. „Ich kann mich nicht verwandeln! Warum kann ich mich nicht verwandeln?!“ Wütend schlug sie die Krallen in die Wand, und setzte dem Leben der Tapete damit ein Ende.

„Hey, immer ruhig, komm mal wieder runter. Das wird schon noch funktionieren. Ich hab noch nie davon gehört, das sich ein Wer nicht zurückverwandeln konnte“, versuchte ich sie zu beruhigen. Es half nicht wirklich.

„Aber ich bin nicht irgendein Wer!“, wütete sie weiter. „Ich habe mich seit Jahren nicht mehr verwandelt. Das konnte ich nicht, nicht solange ich bei ihm war, und …“ Sie stockte. Ihre Augen wurden schreckensweit, als käme ihr eine entsetzliche Erkenntnis. „Was ist, wenn ich mich gar nicht mehr verwandeln kann?“ Sie sah mich an. Furcht stand ihr ins Gesicht geschrieben. „Wenn die Zeit bei ihm irgendwas kaputt gemacht hat? Was wenn ich kein Mensch mehr werden kann?“

Tja, das wäre wohl ein echtes Problem. Nicht nur für sie, sondern auch für mich, weil sie mir ja nicht von der Seiter weichen wollte. „Es wird schon alles wieder in Ordnung kommen.“

„Was macht dich da so sicher?“, forderte sie zu erfahren. „Du hast doch gar keine Ahnung, was los ist, du weißt ja nicht mal wie das ist, wenn man sich verwandelt. Du bist doch nur ein Vampir!“

Nur eine Vampir, aha. Okay, ganz ruhig, sie war nur etwas aufgewühlt. „Aber ich weiß, dass es nicht normal ist, deswegen weiß ich auch, dass es eine Lösung für dein Problem geben muss. Es gibt immer eine Lösung, man muss sie nur suchen.“

„Und die wäre?“ Auffordernd sah sie mich an, und ich saß da wie der letzte Trottel, weil mir auf die Schnelle nichts einfallen wollte. Klar, ich hatte in der Vergangenheit schon den einen oder anderen Dimidius bei seiner Verwandlung begleitet, aber dabei ging es nur darum, wie man den Wolf kitzelte, um ihn zu erwecken. Wie man einen Therianthrop zur Verwandlung bekam, war mir schleierhaft.

„Ich weiß nicht, aber ich überleg mir was, okay?“

Sie kniff die Augen zusammen. „Warum?“

Ja, das war eine sehr gute Frage. Warum wollte ich ihr helfen? Wahrscheinlich einfach nur, weil ich es nicht sehen konnte, dass sie unter diesem Zustand litt. Ich war der Auslöser dafür, durch mich hatte sie erkannt, dass sie sich nicht mehr wandeln konnte, weil ich sie dazu gezwungen hatte, und … halt, Moment, warum lud ich denn jetzt bitte die Schuld auf meine Schultern? Das war doch ihre Sache, ich hatte damit rein gar nichts zu tun.

Verdammt! „Akzeptier es doch einfach. Es muss schließlich eine Lösung geben, und die werde ich finden.“ Vielleicht sollte ich Tristan darauf ansetzen, der war echt gut darin, Sachen herauszufinden. Ich dagegen war eher der Typ fürs Praktische. Dinge zu knacken, war meine Spezialität, dafür war ich in meinen Reihen fast so etwas wie eine Berühmtheit.

Doch bei diesen Dingen handelte es sich eher um etwas handfestes, dieses Problem war praxisfern, etwas für Denker. Ich würde ernsthaft darüber nachdenken müssen. Na super, da hatte ich mir ja mal wieder eine Suppe eingebrockt.

„Ich glaube dir“, sagte sie gnädig, und sprang neben mich auf das Bett, wo sie einmal ihren Kopf an meiner Schulter rieb. Was ich davon halten sollte, wusste ich nun wirklich nicht. „Und wenn du jetzt endlich etwas zu Essen besorgen würdest, ich habe immer noch Hunger.“

Also das war doch echt … ich konnte nichts anderes tun, als zu schnauben, und mir frische Klamotten aus meiner kleinen Reisetasche zu holen. Da fehlten einem doch echt die Worte.

Fertig angezogen verließ ich das Hotel. Gleich auf der anderen Straßenseite war ein Supermarkt. Nur ein kleiner, aber der würde schon reichen. Auf dem Weg dorthin zog ich mit Graus mein Handy aus der Hosentasche. Ich hatte nicht vergessen, was ich jetzt tun musste, aber deswegen musste es mir ja noch lange nicht gefallen. Meine Mutter war … nennen wir es, speziell. Ich war zwar mittlerweile vierundzwanzig Jahre alt, aber für sie immer noch ihr kleiner Spatz, den sie von vorne bis hinten beglucken musste. Es half alles nichts, ich brauchte sie. Seufz.

Ich wählte eine Nummer, die ich schon seit drei Jahren nicht mehr angerufen hatte, nicht mehr seit ich damals in der Versenkung verschwunden war. Das war gewesen als … ich biss die Zähne so fest zusammen, dass mein Kiefer davon schmerzte, und wartete darauf, dass am anderen Ende abgehoben wurde. Immer wieder war sie es, die in meinem Leben eingriff. „Aber jetzt ist Schluss damit“, knurrte ich kurz bevor die Leitung frei wurde.

„Miriam Voss“, meldete sich die vertraute Stimme meiner Mutter.

„Mama … ich bin´s.“

„Raphael, Spatz. Oh Gott, was ist los? Du hörst dich so bedrückt an. Was hat dieses Werwolfflittchen jetzt schon wieder getan?“

Ladys and Gentlemans, meine Mutter Miriam Voss, wie sie leibte und lebte.

„Ich verstehe einfach nicht, warum niemand sieht, was für ein scheinheiliges Miststück die Königin ist. In einen Keller sollte man sie sperren, anketten, und den Schlüssel wegschmeißen, damit sie niemanden mehr wehtun kann. Wenigstens hat sie mich endlich wieder gehen lassen.“

Ach ja, sie hatte meine ganze Familie ja in den Hof geholt, als es für sie in unserem Dorf nicht mehr sicher war. Das hatte ich völlig vergessen.

„Als wenn sie mich zum Schweigen bringen könnte, nur weil sie mir ihr ach so tolles Schloss zeigt. Diese Frau ist sowas von oberflächlich, dann kann …“

„Mama, ich brauche deine Hilfe“, unterbrach ich sie, bevor sie mir in allen Einzelheiten erklären konnte, wie man eine Werwolfskönigin häutete. Ohne Scheiß, das hatte sie schon einmal getan. Tja, sie ließ halt nichts auf ihren kleinen Jungen kommen, und versuchte ihn immer vor der großen, bösen, weiten Welt zu beschützen. Schade dass es nicht geklappt hatte.

Ich stellte mich an die Ampel, und wartete, dass sie auf grün sprang.

„Aber natürlich, mein Spatz, alles was du brauchst.“

„Naja, irgendwie bin ich in Frankreich gestrandet, und bräuchte jemanden der mich abholt, und nach Berlin fährt. Ich würde ja Tristan fragen, aber der ist beschäftigt, und meine Maschine steht noch im Hof der Werwölfe, deswegen …

„Du brauchst gar nicht weiterreden. Ich muss nur eben noch Rebecca und Amber Bescheid geben, dann mache ich mich auch schon auf den Weg.“

Rebecca und Ambre waren meine beiden kleinen Schwestern. Naja, irgendwie. „Danke, Mama.“ Das meine ich wirklich so. Klar, sie war eine überaus schwierige Frau, aber sie war meine Mutter, und wenn ich sie wirklich brauchte, konnte ich mich auf sie verlassen.

„Du brauchst dich nicht zu bedanken, Spatz“, sagte sie in dem Moment, in dem die Ampel auf Grün sprang, und ich über die Straße trat. „Sag mir einfach nur wo du bist, dann hole ich dich nach Hause.“

Das tat ich. Ich gab ihr die Adresse, und den Namen des kleinen Hotels, und trat dann in den Einkaufsladen. Lange brauchte ich nicht. Nur ein paar Kleinigkeiten, die bis morgen früh reichen mussten, spätestens dann würde meine Mutter hier sein. Für Tarajika besorgte ich Schonkost. Da ich nichts hatte, mit dem ich kochen konnte, musste ich mich an Fertignahrung halten, aber ihr Magen war durch meine Aktion von gestern sicher noch nicht ganz wieder in Ordnung, und sie brauchte dringend etwas auf die Rippen. Was würde sich da besser eignen, als Babykost? Das hatte Kalorien ohne Ende, und war sanft zur Verdauung. Fragt bloß nicht, woher ich das wusste, akzeptiert es einfach.

Für mich stand eher ungesunde Kost auf dem Speiseplan. Ein paar Sandwiches, ein paar Schokokekse zum Naschen – ich liebte Schokokekse – Würstchen, und etwas zu Trinken. Nach der Kasse war ich schnell wieder raus, und zurück im Hotel.

Tarajika lag im Bett, genau dort wo ich sie zurückgelassen hatte, vor sich die Fernbedienung für den Fernseher, und sah sich irgendeinen Kinderfilm mit sprechenden Tieren an. Wie passend. Sie schien gelangweilt, bis sie die volle Tüte in meiner Hand bemerkte. Da flutschte die Zunge einmal vielsagend über ihre Lefzen, und ihre Augen begannen zu glänzen. „Ist das alles für mich?“, fragte sie hoffnungsvoll.

Ich schnaubte, als ich mir die Schuhe von den Füßen trat, und mich neben sie in Bett setzte. „Tut mir leid deine Träume zu zerstören, aber ein bisschen was will ich auch essen.“

Sie sah ehrlich enttäuscht aus, was mich lächeln ließ.

„Nun guck nicht so, du wirst schon nicht verhungern. Hier, das ist für dich.“ Ich zog eine Tüte mit Zwieback aus der Tüte, gefolgt von ein paar Bananen.

Der folgende Ausdruck in ihrem Gesicht konnte nur mit dem Wort Erschüttert beschrieben werden. „Das soll ich essen?“

„Klar. Schonkost, glaub mir, das ist für einen empfindlichen Magen genau das richtige.“ Ich selber holte mir zwei verpackte Truthahnsandwiches heraus, und legte sie neben mich ins Bett. „So eine Kotzerei wie gestern will ich nicht noch einmal erleben. Aber keine Sorge, das ist noch lang nicht alles. Ich habe dir noch mehr mitgebracht.“ Ich bückte mich wieder nach der Tüte, und zauberte ein Babygläschen mit: „Milder Apfel“, zutage.

Das freudestrahlende Lächeln von Tarajika fiel nun gänzlich in sich zusammen.

Ich bückte mich nochmal, um das zweite Gläschen zu finden, das sich irgendwo ganz unten versteckt hatte. „Erdbeer-Joghurt. Außerdem habe ich noch Pfirsich-Banane, pürierte Kartoffeln mit Lamm, und Babykarotte, was auch immer das sein soll. Und das alles in zweifacher Ausführung.“ Ich strahlte sie an. „Wenn es nicht reicht, dann kann ich nochmal losgehen, und mehr holen, und …“ Ich runzelte die Stirn, als ich ihre Kaubewegungen sah. Was war denn jetzt los? Die Sachen die ich ihr mitgebracht hatte, waren doch noch gänzlich unangetastet. „Was isst du da?“

„Gar nichts“, kaute sie mit vollem Mund.

Die Falte auf meiner Stirn wurde noch tiefer. Neben mir lag klare Folie, und dann traf mich der Schlag. „Wo sind meine Sandwiches?“

„Keine Ahnung“, sagte sie völlig ungerührt, und leckte sich die letzten Krümel von den Lefzen.

„Du hast meine Sandwiches geklaut!“, rief ich empört.

„Das musst du erst mal beweisen.“

Na sag mal, spinn ich jetzt, oder was? Ich hielt ihr die leere Verpackung vor die Nase. „Hier, da hast du deinen Beweis.“

„Das könnte jeder gewesen sein.“

„Hallo, außer uns beiden ist hier aber niemand.“

„Dann hast du sie wohl selber gegessen.“ Sie sprang vom Bett, und steckte die Nase in die Tüte, und während ich noch damit beschäftig war, meinen Fassung wiederzuerlangen, hatte sie die Würstchen entdeckt, die ich mir für heute Abend gekauft hatte. Bevor ich reagieren konnte, nahm sie mit ihrer Beute Reißaus.

„Hey, das sind meine!“ Ich nahm die Verfolgung auf, rannte erst ums, dann übers Bett, um dann wieder um das Bett zu rennen. Das war doch wirklich lächerlich. „Gib die wieder her!“

Eine weitere Runde jagte ich sie, dann machte sie einen langen Satz, und kauerte mit meinen Würstchen auf dem großen Kleiderschrank, auf den sie gerade so raufpasste.

„Was soll das, ich hab dir was anderes mitgebracht!“

„Nein, ich bin mir ganz sicher, dass du mir Würstchen mitgebracht hast. Den Babyfraß kannst du selber essen.“ Mit den Pfoten hielt sie das Päckchen fest, und riss es mit den Zähnen auf.

„Würstchen sind nicht gut für deinen Magen!“

Sie hielt kurz inne, um mich mit ihren stechend gelben Augen zu taxieren. „Ich bin eine Leopardin, ein Fleischfresser, und kein Kaninchen das auf Obst steht. Wenn du das Essen so toll findest, kannst du es gerne behalten. Ich für meinen Teil jedenfalls, bleibe bei richtiger Kost.“ Sie bekam etwas wie ein Katzengrinsen. „Armer, kleiner Vampir, versuch es doch mal mit Blutorangen, das ist sicher dein Geschmack.“

Jetzt machte die sich auch noch über mich lustig. Kaninchenfutter, Blut, Blutorangen, kapiert? „Dir besorg ich noch einmal etwas zu essen“, grummelte ich.

„Wirklich?“

Oh mein Gott, wo war ich da nur rein geraten? Kopfschüttelnd setzte ich mich zurück aufs Bett. Hätte ja doch kein Sinn, ihr die Würstchen wieder abzuknöpfen. Die waren in der Zwischenzeit sicher alle vollgesabbert. Nein danke, die konnte sie behalten.

Ich nahm das letzte aus der Tüte, was mir noch geblieben war, die Schokoladenkekse. Mit denen machte ich es mir auf dem Bett bequem, zeppte ein bisschen durch die Fernsehprogramme, und schwor mir dieser Katze nie wieder etwas zu essen zu bringen. Da machte man sich schon mal den Kopf, und das kam dann dabei raus. Dann bekam sie halt wieder Bauchschmerzen, sollte nicht mein Problem sein, und wenn sie mir wieder alles vollkotzte, hatte ich endlich einen guten Grund, sie vor die Tür zu setzen, dann konnte sich jemand anders mit ihr rumärgern.

Ach was soll´s, sobald meine Mutter morgen kam, war ich sie sowieso los. Bis dahin würde ich es schon noch mit ihr aushalten.

Aus dem Augenwinkel sah ich, wie Tarajika vom Schrank sprang, und leichtfüßig aufkam. Mit geblähter Nase trat sie ans Bett, setzte sich dort hin, und beobachtete mich. Ich tat einfach so, als würde ich sie nicht bemerken. Sie rutschte ein Stück näher, streckte den Kopf in Richtung meiner Kekse, und sah mich ganz unschuldig an, als ich sie wegzog. Soweit kam es noch, dass ich mir jetzt auch noch meine Kekse klauen ließ.

Die Packung war ungefähr zur helfet geleert, als sie ganz vorsichtig in Bett kletterte, so als hoffte sie, dass ich so auf den Fernseher konzentriert war, dass ich es nicht bemerke. Aber ich sah es aus dem Augenwinkel. Die Matratze senke sich unter ihrem Gewicht leicht ab. Sie kroch noch nähr, so nahe, dass sie fast auf mir drauf lag. Dann beugte sie sich über mein Gesicht. „Bekomme ich auch einen Keks?“

„Bekommst du …“ Ich konnte nicht anders, ich musste einfach lachen. Das klang so unschuldig, so flehentlich. Und das sie sich wirklich traute zu fragen, nachdem sie eben förmlich Mundraub begannen hatte, war echt der Wahnsinn. Das war doch völlig absurd. „Du bist einmalig, Wildcat.“ Gott, diese Katze würde mich noch ins Grab bringen.

„Heißt das jetzt, ich bekomme einen Keks?“

Oh man, das war selbst für meine Verhältnisse abgefahren. „Ja, ja du bekommst einen Keks.“ Ich zog einen aus dem Päckchen, und ließ ihn in ihre offene Schnauze fallen.

Genüsslich schloss sie die Augen, als wenn sie sich die zarte Schokolade auf der Zunge zergehen ließ, kaute und leckte das klebrige Zeug aus ihren Zähnen, und sah mich dann erwartungsvoll an. „Bekomme ich noch einen?“

Ich grinste, das war wirklich zu süß. So kam es das wir beide uns meine Tüte am Ende teilten. Ihr dabei zuzusehen, wie sie die Schokolade immer erst auf ihrer Zunge schmelzen ließ, bevor die den Keks schluckte, hatte etwas Einnehmendes.

„So himmlisch, so süß, so kein. Ein Genuss, so klar, so fein. Sie verführt, sie berührt, in der Ewigkeit mein. Eine Versuchung zu sein, die mich berührt. Ein Lob dir gebührt.“

„Oh Ode an die Schokolade.“

Wir grinsten uns an.

Den letzten Keks brach ich in zwei Teile, und warf den Müll dann einfach zurück in die Tüte. Als ich mich wieder zurücklehnte, beobachtete sie mich mit geneigtem Kopf.

„Was guckst du so? Das Essen ist alle, außer du willst jetzt doch Babynahrung. Und bilde dir ja nicht ein, dass ich mich jetzt noch einmal auf die Socken mache.“

„Hast du schon eine Lösung?“

„Eine Lösung für was?“

„Für meine Verwandlung, du sagtest, dir würde schon eine Lösung einfallen.“

Hm, um ehrlich zu sein, hatte ich das schon wieder völlig vergessen. Ich war viel zu versessen darauf gewesen, die Richtige Nahrung für sie zu finden, als mich um das größere Problem zu kümmern. Außerdem hatte ich ja sowieso beschlossen, dass mich das ganze ab morgen nichts mehr anging, weil ich sie dann los war. was sollte ich mir da jetzt noch den Kopf zerbrechen?

„Du hast gelogen, oder? Du wolltest mich nur ruhigstellen.“ Das klang mehr nach einer Feststellung, als nach einer Frage, und irgendwie hatte sie damit ja auch recht, aber das konnte ich nicht zugeben. So ein gemeiner Kerl war ich nicht.

„Nein, ich lass mir noch etwas einfallen.“

„Nein, tust du nicht!“, fauchte sie.

Mein Gott, dieses Weib hatte echte Stimmungsschwankungen. „Sag mir nicht immer, was ich tu, und was nicht. Wenn ich dir sage, dass ich mir etwas einfallen lasse, dann tue ich das auch“, knurrte ich.

„Dann mach es jetzt!“

„Mach ich auch!“

„Gut!“

„Gut!“ Ich verschränkte die Arme vor der Brust, und funkelte wütend die Wand an. Super, jetzt hatte ich mir ja etwas eingebrockt. Manchmal wusste ich wirklich nicht, wann es besser war einfach mal den Mund zu halten. Und jetzt musste ich wirklich überlegen, sonst würde ich wie der letzte Arsch dastehen.

Also gut, was wusste ich. Tarajika war … ich runzelte die Stirn. „Wie lange hat Markis Komarow dich gefangen gehalten?“

Ihre Augen verengten sich zu Schlitzen, und aus ihrer Kehle kam ein warnendes Grollen. „Sieben Jahre.“

Scheiße, so lange? Dann war sie ja noch länger bei ihm gewesen, als Vivien. Kein Wunder, dass sie so seltsam war. Ich verkniff mir meine unpassenden Kommentare, und besann mich zurück aufs Wesentliche. Also, weiter im Text. Tarajika war sieben Jahre in einem Raum angekettet gewesen. Wenn ich es richtig verstanden hatte – und ich glaubte schon, dass ich das hatte – dann hatte sie sich vor fünf Jahren in einen Leopard verwandelt. So blieb sie dann weil, wie hatte sie das noch gesagt? Ich habe Angst, habe mich unter meinem Pelz verschanzt. Das war der Grund, warum sie sich nicht unter ihrem Fell hervortraute, sie hatte Angst. Als einfache Frau war sie eine leichte Beute, aber als Leopard würde ihr so schnell keiner zu nahe kommen. In dieser Gestalt hatte sie Zähne und Krallen, mit denen sie sich notfalls verteidigen könnte. „Du hast Angst aus diesem Körper zu kommen“, sagte ich leise, und wandte ihr mein Gesicht zu. „Du befürchtest, dass dir dann etwas passiert, oder?“

„Markis Schleim ist tot, jetzt kann mir nichts mehr passieren.“

Sie sagte das sehr sicher, aber in ihren Augen flackerte die Furcht. Selbst wenn sie von ihren Worten überzeugt war, in ihr Unterbewusstsein drang es nicht ein, und ich vermutete, dass dort das eigentliche Problem lag. Irgendwie müsste ich ihr die Angst nehmen, um die Frau in dem Tier hervorzulocken.

„Okay, Wildcat, ich habe eine Idee, aber ich weiß wirklich nicht ob sie funktioniert.“

Sie stellte die Ohren auf.

„Es ist nur eine Vermutung, aber … egal. Wie empfänglich bist du für Hypnose?“

„Hypnose?“

„Ja. Ich würde dich gerne in den Blick nehmen, und versuchen deine Angst so zu bekämpfen, deswegen, wie empfänglich bis du dafür? Werwölfe und andere Vampire kann ich damit nämlich nicht zu Leibe rücken, die würden mir höchstens eine reinhauen. Menschen dagegen, und Halbwesen, sind da wieder eine ganz andere Sache. Also, wie steht es mit dir?“

„Du willst mir deinen Willen aufzwingen?“, fragte sie misstrauisch.

Oh seufz. „Nein, ich will dir helfen. Also?“

Sie musterte mich von oben bis unten, schätze ab, in wie weit sie mir vertrauen konnte, bevor sie die Schnauze wieder öffnete. „Ein Therianthrop kann alles sein was er will“, sagte sie, als zitierte sie einen Satz aus der Bibel.

„Hä?“

„Versuchen wir es.“

Das hätte sie doch einfach gleich sagen können. „Okay, dann leg dich hin.“

Gesagt, getan. Sie legte sich auf die Seite, versuchte locker zu bleiben, doch ich sah die Anspannung.

Beruhigend strich ich ihr durch das Fell, bis ich glaubte, dass sie soweit war. Dann beugte ich mich über sie, nahm ihren Blick mit meinem Gefangen. „Entspann dich, bleib ganz locker.“ Meine Stimme war ruhig. Sie konnte eine genauso einlullende Wirkung wie meine Augen haben. Meine Augen wurden dunkler, als ihre Atemzüge gleichmäßiger wurden. „Hier kann dir nichts passieren, hörst du?“ Ihre Schnauze öffnete sich leicht, sie war voll und ganz in meinem Blick gefangen. „Makis Jegor Komarow ist tot, er wird dir nichts mehr tun können. Niemand wird dir etwas tun können. Du bist ein Therianthrop, jeder hat Respekt vor dir, es gibt keinen Grund mehr, sich unter diese, Fell zu verstecken. Du bist frei und sicher, niemand kann dir mehr etwas tun, nie wieder. Alles ist jetzt gut.“ Ich strich ich sanft über den Kopf. „Hast du das verstanden?“

„Ich bin sicher, niemand kann mir etwas tun.“

Hey, da hatten wir ja den einen Prozent, der nicht versuchte zu nicken. „Genau. Jetzt ist alles in Ordnung. Alles ist gut.“ Ich weitete meine Augen ein wenig, um dem nächsten Befehl mehr Kraft zu geben. „Verwandle dich. Jetzt.“

Und das tat sie. Noch bevor meine Augen wieder ihre eigentliche Farbe zurückerlangt hatten, lag sie schon in der Metamorphose. Ihr Körper formte sich neu, ihr Rücken bog sich durch, die Beine wurden länger, und vorne bekam sie zwei hübsche Rundungen. Die Schultern bogen sich nach hinten, der Kopf fiel in den Nacken. Ihr Fell verschwand einfach nach innen, und auf dem Kopf bekam sie langes, gewelltes Haar mit Leopardenmuster, das ihr bis auf den Rücken reichte. Die Nase verschob sich, die Augen nahmen eine andere Form an, ihre schnauze wurde zu einem süßen, kleinen Mund. Dann lag sie neben mir, uns starrte mich einen Moment lang einfach nur an.

Auf ihren Lippen breitete sich ein wunderschönes Lächeln aus, und im nächsten Moment viel sie mir freudekreischend um den Hals.

„Scheiße!“, keuchte ich. Bei dem ganzen Kram hatte ich eine Sache nicht beachtet, eine sehr wichtige Sache.

Sie war nackt!





Nackt geht ja mal gar nicht





„Ich hab´s geschafft, ich hab´s geschafft, ich hab´s geschafft!“ Sie ließ von mir ab, strich sich über die Arme, über die Beine, ihr Gesicht, über die Brust …

Ich saß mit offenem Mund da, und konnte nichts weiter tun, als sie anzustarren. Die kaffebraune Haut, ihre kleine, magere Gestalt, die weichen Wellen ihres ockerfarbenden Haares mit dem dunkeln Rosettenmuster darin, der kleine Mund, die hazelfarbenden Augen, ihre große Brust. Ich schaffte es einfach nicht, meine Augen von ihrer Brust zu nehmen. Hallo? Jemand Zuhause da oben? Ich war doch sonst nicht so auf Brüste fixiert, aber als sie dann auch noch anfing sich dort selber zu betatschten, erlitt ich beinahe einen Fall von Herzversagen.

„Das letzte Mal waren die aber noch nicht da gewesen“, murmelte sie nachdenklich.

Ich schloss die Augen, und zählte innerlich bis zehn, bevor ich meiner Stimme wieder soweit traute, dass sie normal klang. „Würdest du dir bitte etwas anziehen?“

„Was? Nein, ich muss das erst sehen.“ Das Bett wackelte, und dann taperte sie barfuß über den Teppich.

Vorsichtig linste ich durch die Augen, und sah gerade noch, wie ihr magerer Arsch im Bad verschwand. Für zwei Sekunden, dann stand sie wieder vor mir.

„Guck dir mal meine Brüste an, die sind echt groß!“ Und dann war sie wieder im Bad.

Oh Himmel hilf! „Würdest du dir jetzt bitte etwas überziehen?“ Die konnte doch nicht nackend vor mir rumtanzen, und dann auch noch pausenlos über ihren Vorbau labern. Hallo? Ich war ein Kerl! Besaß diese Frau den gar kein Schwarmgefühl? Nicht dass dieser Anblick nicht ganz reizend wäre, und … Schluss jetzt!

Als von ihr keine Reaktion kam, strich ich mir seufzend über den kahlen Schädel, und stieg aus dem Bett. Dann würde ich ihr eben etwas zum anziehen geben. Ein T-Shirt von mir sollte sie bis zu den Füßen verhüllen, so klein wie sie war. Okay, das war ein wenig übertrieben, aber wirklich groß war sie nicht. Ja, das hatte ich bemerkt, trotz ihrer … Vorzüge. Wenn überhaupt, reichte sie mir gerade mal bis an die Schulter.

Aus meiner Tasche kramte ich mein letztes, sauberes Shirt, und überlegte gerade, wie ich es ihr reichen konnte, ohne weitern Blick auf ihre … Auslagen zu erhaschen, als sie sehr laut etwas auf afrikanisch rief, dass ich zwar nicht verstand, aber der Tonlage zu folgte nur ein ausgefallender Fluch sein konnte.

„Raphael!“, rief sie aufgebracht, „da ist noch Fell!“

Fell? Verwandelte sie sich jetzt wieder zurück, oder was? Wie war ich nur in diese Situation gekommen, verdammt? Ich erhob mich, und ging ins Bad. Würde ja doch nichts helfen, nur auf diesen Anblick war ich nicht gefasst gewesen.

Sie stand direkt vor mir, und deutete mit beiden Händen in ihren Schritt. „Warum ist da Fell, da gehört keines hin, früher war da nichts!“

Also, entweder war Gott sehr grausam, oder sehr gnädig. Das kam wohl einfach auf den Sichtwinkel an. Das gab es doch einfach nicht. Sollte ich ihr jetzt wirklich erklären, was Intimbehaarung war? Ich runzelte die Stirn. Warum bitte wusste sie das eigentlich nicht?

„Hörst du mir eigentlich zu?“ Ihr stechend gelber Blick war auf mich gerichtet, und irgendwie war er vorwurfsvoll.

Warum bitte war sie jetzt sauer auf mich? Ich hatte doch gar nichts getan. Dass ich sie so anguckte, war doch ihre eigene Schuld. Sie wackelte schließlich die ganze Zeit mit ihren Dingern vor meiner Nase herum. Das hatte sie sich also selber zuzuschreiben! Ich hielt ihr das Shirt vor die Nase. „Anziehen.“

Sie sah es an, als hätte sie noch nie in ihrem Leben ein Kleidungstück gesehen, vom Tragen einmal ganz zu schweigen. Dann wieder mich, und zurück zum Shirt. Sie schien wirklich ratlos.

Verdammt, mir blieb wirklich gar nichts erspart, oder? Diese ganze Situation war doch einfach nur lächerlich und peinlich. Die Frage an dieser Stelle war nur, für wen, denn mir schien das Ganze unangenehmer als ihr. Obwohl unangenehm nicht das richtige Wort war, eher sowas in der Richtung von Genial, super, toll, einfach Klasse – natürlich rein sarkastisch. Kurzentschlossen zog ich es ihr einfach über den Kopf bis runter zu den Knien, so konnte ich mich wenigstens wieder auf andere Dinge konzentrieren, wie ihr Erscheinungsbild.

Sie war mager, klar, das hatte ich schon die ganze Zeit gewusst, aber was ich bisher nicht bemerkt hatte, weil ich von all dem so abgelenkt wurde, war ihr Alter. In dem Shirt sah sie unheimlich Jung aus, noch halb wie ein Kind. Eine böse Vorahnung machte sich in mir breit, als ich die nächste Frage stellte. „Wie alt bist du, Wildcat?“

Der plötzliche Themenwechsel verwirrte sie leicht. „Neunzehn.“

Neunzehn? Ach du Kacke! Das hieß, dass sie vierzehn war, als sie sich das letzte Mal ein eine Leopardin verwandelt hatte. VIERZEHN! Scheiße, ein Kind, ein richtiges Kind. Wer wusste schon, wie sie damals ausgesehen hatte. Nun, bestimmt nicht so.

Folglich war sie erst zwölf gewesen, als sie in Gefangenschaft geriet. Zwölf Jahre, ein kleines Mädchen. Das wurde ja immer besser. Und ich hatte die ganze Zeit geglaubt, es mit einer Erwachsenen zutun zu haben. Kein Wunder, dass sie so war, wie sie war. Dieses Verhalten, ihre seltsame Poesie. Im Grunde war sie immer noch ein Kind, nur als ein unschuldiges, kleines Mädchen. Bei ihrem Peiniger hatte sie sich bestimmt nicht normal entwickeln können.

„Sie mich nicht so an.“

„Wie sehe ich dich den an?“, fragte ich noch völlig in meinen Gedanken gefangen. Was sollte ich denn jetzt mit ihr machen? Verflucht noch mal, warum hatte sie nicht einfach bei … ihr bleiben können, dann hätte ich dieses Problem jetzt nicht.

„Als bräuchte ich Mitleid“, sagte sie aufmüpfig, und streckte das Kinn herausfordernd vor.

Was sollte ich darauf erwidern? Sie tat mir ja leid. Sie war ein junges Ding gewesen, noch jünger als jetzt, als sie in die Fänge von Markis Jegor Komarow kam, und jetzt wurde sie auch noch davon überrascht, wie sie die Jahre verändert hatten. Aus dem Kind war eine junge Frau geworden, und die hatte ich jetzt am Hals. Das konnte auch wirklich nur mir passieren. „Ähm …“

„Du bist ein Idiot.“ Erhobenen Hauptes, stampfte sie an mir vorbei, und ließ mich einfach stehen.

Wie bitte? Aber nicht mit mir, Mädel. Mich beleidigen, und dann einfach weggehen, war nicht drin. Ich ging ihr hinterher. „Warum bitte bin ich jetzt ein Idiot?“

Sie drehte sich um, und baute sich genau vor mir auf. Das sollte wohl furchterregend wirken, doch ich fand es einfach nur niedlich. Naja, bis auf ihre Augen, die wirklich vor Wut Feuer sprühten. „Weil du Mitleid mit mir hast, aber das brauche ich nicht.“

„Ne, schon klar, was du brauchst, ist ´nen Psychoklempner.“ Okay, das war jetzt vielleicht ein bisschen fies, aber so wie die mich hier ohne Grund dumm anmachte, hatte sie es nicht besser verdient.

Sie plusterte sich auf, und ich glaubte, sie wuchs wirklich so ein zwei Millimeter über sich hinaus. „Na das sagt ja genau der richtige.“

Wir funkelten uns an, und dann ganz langsam, breitete sich auf ihren Lippen ein Lächeln aus, bei dem ich mitzog. Vielleicht weil das ganze einfach nur lächerlich war, oder weil wir beide recht hatten. Wie auch immer, wir standen da, und grinsten uns blöde an. Und dann brachen wir auch noch in Gelächter aus. So richtig mit Bauchhalten, und Seitenstechen. Ja wir kugelten uns vor Lachen fast auf dem Boden, und ich wusste nicht einmal was so witzig war. Vielleicht war bei mir ja einfach eine Sicherung durchgebrannt. Nicht mal als mein Handy klingelte, konnte ich damit aufhören.

Immer noch kichernd – ich meine glucksend. Ich war ein Mann, und Männer kicherten nicht wie kleine Mädchen. Nein, niemals – nahm ich den Anruf entgegen, ohne auf das Display zu gucken. Das war ein Fehler. „Ja?“

„Raphael? Ich bin´s, Tristan. Kannst du mal bei Cheyenne anrufen?“

Als ich diesen Namen hörte, sank ich aufs Bett, und meine Laune gleich auf den Gefrierpunkt, und von dem Gelächter war nichts mehr übrig, als eine ferne Erinnerung.

„Die dreht hier gerade völlig durch weil sie nicht weiß wo du bist.“

Ach, das hatte sie schon gemerkt? Ich war ja erst seit etwas mehr als vierundzwanzig Stunden verschwunden, und sie war ja eine vielbeschäftigte Königin. Kein Wunder, dass sie ihre Gedanken nicht an mich vergeuden wollte. Scheiße, das zu hören, tat echt weh, allein ihren Namen zu hören, brach eine Wunde in mir auf, die noch nicht mal richtig verschorft war.

„Sie sagt, immer wenn sie versucht dich anzurufen, ist besetzt“, führte Tristan weiter aus, als ich nicht reagierte.

Kein Wunder, ich hatte ihre Nummer ja auch sperren lassen. „Ich habe dafür jetzt keine Zeit.“ Damit legte ich einfach auf. Scheiße. Ich wollte jetzt nicht über sie reden, und auch nicht über sie nachdenken. Ich wollte gar nichts mehr mit ihr zu tun haben, konnte sie das nicht verstehen? Sie sollte mich einfach nur in Ruhe lassen, so schwer war das ja wohl nicht zu kapieren.

Das Handy in meiner Hand klingelte erneut. Ergeben schloss ich die Augen, und hielt es mir an Ohr. „Tristan, ich will nicht …“

„Das ist kein Scheiß den ich dir hier erzähle, Mann. Sie hatte gerade wieder einen dieser Anfälle, du weißt schon, wie der in Eberswalde. Sie ist völlig ausgetickt, weil sie nicht weiß wo du bist. Das macht sie echt fertig. Ruf sie wenigstens an, okay? Du musst ihr ja nicht sagen wo du bist, obwohl mich das auch interessieren würde, nur so nebenbei.“

Ich spürte wie sich neben mir die Matratze absenkte, und sich dann eine zierliche Hand auf meinen Oberschenkel legte, doch auch diese Geste von Tarajika konnte mich nicht trösten. Ihr ging es nicht gut, und das war meine Schuld.

Die Königin der Werwölfe wurde auch die Verrückte Königin genannt, aber sie war nicht verrückt, sie war krank. Irgendeine psychische Störung. Ich wusste nicht genau was es war, sie hatte es mir nie sagen wollen. Wenn sie einen ihrer Anfälle erlitt, verletzte sie sowohl sich selber, als auch alle um sich herum. Ich hatte nur einen dieser Attacken mitbekommen, und das hatte mir ehrlich gesagt auch gereicht. Sie hatte sich den Kopf selber blutig gehauen, ihrem Kumpel die Krallen durchs Gesicht gejagt, und ihn damit für sein Leben gezeichnet, und ich hatte ihr nicht helfen können. Das war das schlimmste daran gewesen, dass ich nichts hatte tun können, um sie daran zu hindern. Ich war völlig hilflos gewesen. Und jetzt hatte sie wieder einen dieser Anfälle gehabt, wegen mir. Fuck!

Was sollte ich jetzt tun? Ich wollte nicht zurück, wollte mich nicht wieder in diesen Strudel reißen lassen, aus dem ich gerade erst versuchte zu entkommen. Es gibt nur eine Sache die ich tun kann. Und die tat ich, auch wenn sich alles in mir dagegen sträubte. „Es geht mich nichts mehr an“, versuchte ich so kalt wie möglich zu sagen, und legte erneut auf.

Tarajika legte mir eine Hand an die Wange. Jetzt waren es ihre Augen, die von einem Mitleid sprachen, das ich nicht haben wollte, aber bevor ich darauf irgendwie reagieren konnte, klingelte mein Handy schon wieder. Das machte mich echt sauer. Verstand er den nicht, dass ich mit dem ganzen Scheiß nichts mehr zu tun haben wollte?

Wütend hielt ich mir das Handy ans Ohr. Ich schaffte es nicht mal ein Wort rauszubekommen, da halte mir schon eine echt angepisste Stimme ans Ohr.

„Wag es ja nicht wieder einfach so aufzulegen!“

Na super, das war nicht Tristan, das war Lucy, Tristans leicht cholerische Freundin. Wie mein Bruder sich in so eine Giftschlange verlieben konnte, war mir echt schleierhaft. Naja, sie sah schon scharf aus, aber Aussehen war ja bekanntlich nicht alles, und er war jetzt schon seit fünf Jahren mit ihr zusammen. Vor ein paar Tagen, noch bevor alles so aus den Fugen geraten war, hatte er mir im Vertrauen erzählt, dass er sich bitten wollte, seine Gefährtin zu werden – das war so was wie bei Menschen heiraten. Ich hatte nur geschwiegen, und mir mein Teil gedacht. Dazu würde ich ihn sicher nicht ermutigen, nicht bei dieser hysterischen Furie.

„Mir ist egal wo du bist, und was du für einen Film schiebst“, keifte sie weiter an mein Ohr, so dass mir langsam aber sicher das Trommelfell platzte, „aber wenn du deinen schäbigen Hintern nicht wieder hier her bringst, dann …“

Ihre Drohung hörte ich mir gar nicht erst zu ende an, ich legte erneut auf, seufzte, und strich mir durch die nicht mehr vorhandenen Haare.

Als es dann wieder anfing zu klingeln, resignierte ich einfach, und ließ es munter vor sich hin klingeln. Es hätte eh keinen Sinn, mit dieser Frau konnte man einfach nicht sprechen, und so wie mein Bruder drauf war, würde er mich jetzt auch nur mit etwa nerven, vor dem ich einfach nur meine Ruhe haben wollte.

„Willst du gar nicht rangehen?“, fragte Tarajika neugierig.

„Was würde das bringen?“ Ich wusste ja schon was sie wollten, ich sollte zurückkommen, aber ich konnte mir nicht erklären warum. Das würde es für niemanden besser machen. Um am Ende würde ich wieder dasitzen, und Mordgedanken gegen einen ganz bestimmten Werwolf hegen.

„Wie funktioniert ein Handy?“

„Was?“

Sie nahm mir mein Telefon aus der Hand, als es aufhörte um meine Aufmerksamkeit zu betteln, und hielt es mir vor die Nase. „Auf welchen Knopf muss ich drücken, um mit jemanden sprechen zu können?“

Sie wusste nicht wie ein Handy funktionierte? Das wurde ja immer besser!

Als ich nicht reagierte, hielt sie es mit nachdrücklicher vors Gesicht. Besser gesagt, sie stach mir damit fast ein Auge aus.

Also erklärte ich es ihr in kurzen Zügen, und als es kaum eine Minute später wieder anfing zu klingeln, nahm sie mein Gespräch entgegen. Bevor sie auch nur einen Ton rausbrachte, hörte ich am anderen Ende schon wieder Luycs keifende Stimme. Oh man, dieses Mädel hatte ich wirklich noch nie ausstehen können, die hatte echt ´ne Delle in der Rübe, eine gaaanz große.

Und dann tat Tarajika etwas, wofür ich sie hätte küssen können.

„Ich glaube du möchtest mit Raphael sprechen“, sagte sie sinnlich mit dunkler, rauchiger Stimme, und lehnte sich in die Kissen zurück. Ihre Beine drapierte sie wie selbstverständlich auf meinem Schoss, doch das störe mich im Augenblick nicht. Ich war viel zu überrascht, dass es am anderen Ende wirklich ruhig wurde. „Er kann jetzt aber nicht, er ist … beschäftig.“

Oh. Mein. Gott. So wie sie das sagte, konnte man nur auf einen Gedanken kommen. Das war genial!

„Und ich würde es wirklich vorziehen, wenn wir jetzt nicht mehr gestört werden. Er wird sicher zurückrufen, wenn er … fertig ist.“ Und dann begann sie zu kichern, so ein richtig entzücktes Kichern, wie es nur Mädchen hinbekamen. „Raphael, nein, lass das“, schimpfte sie verspielt, obwohl ich gar nichts tat, und legte energisch auf. Dann grinste sie mich breit an. „Ich denke, dass sie jetzt erst mal eine Weile Ruhe geben.“

Tja, sie war wohl doch nicht so kindlich, wie ich geglaubt hatte. „Wildcat, du bist die beste.“

„Ich weiß.“ Und dann zerbrach sie mein Handy in der Faust. „Jetzt hast du ruhe vor ihnen.“

Meine Kinnlade fiel eine Etage tiefer. Sie hatte mein Handy zerbrochen, einfach so! „Scheiße!“ Hastig nahm ich ihr die Reste aus der Hand, und hoffte, aber da war nichts mehr zu machen, das Ding war tot, reif für die Schrottpresse. Nur meine Simkarte konnte ich noch retten.

„Was denn?“, fragte sie ehrlich neugierig. „Ich dachte du wolltest nicht mehr von ihnen angerufen werden.“

„Man kann ein Handy auch einfach ausschalten“, knurrte ich. Ruhig Blut, sie hatte es nur gut gemeint, kein Grund um auszuflippen, und sie zu erwürgen.

„Wirklich?“

Oh man, womit hatte ich das nur verdient?

***

Das Klopfen an der Tür riss mich am nächsten Morgen aus dem Schlaf. Noch leicht benebelt stellte ich fest, dass ich auf dem Bauch lag, und mich nicht bewegen konnte, weil sich da etwas – oder besser gesagt jemand – auf meinem Rücken bequem ausgestreckt hatte, und mir leise ins Ohr schnurrte – naja, besser als Schnarchen war es allemal. Nicht mal meine Decke war mir geblieben. Warum auch? Der weiche Körper auf mir, heizte mir auch so ausreichend ein. Es störte mich nicht mal, es war … angenehm, wie ein verschmustes Kätzchen, das etwas Nähe suchte. Oh Mann, ich brauchte wirklich dringend einen Kopfdoktor, irgendwas da oben tickte einfach nicht mehr richtig.

Als es erneut an der Tür klopfte, erinnerte ich mich daran, warum ich aufgewacht war. Klopfen, richtig, das bedeutete aufstehen, um die Tür zu öffnen. So zumindest machte man es in der Allgemeinheit. Seufz. „Du müsstest mal von mir runter gehen“, nuschelte ich in Kissen.

Sie schnurrte nur lauter, und kuschelte sich enger an mich, ja klammerte sich geradezu an meinen Körper, nicht gewillt, sich auch nur einen Mikromillimeter von mir wegzubewegen.

„Wildcat.“

Sie reagierte nicht, ganz im Gegenteil, jetzt fing sie auch noch an mir über den Arm zu streichen. Hoch, runter, hoch, runter. Davon bekam ich eine Gänsehaut. Nun gut, dann eben anders. Ich rollte mich einfach herum, wodurch die automatisch von mir runter rutschte.

„Hey!“, protestierte sie, und funkelte mich verschlafen durch ihre zerzauste Matte an. Das sah echt süß aus. Wie sie da lag, mit den Knitterfalten im Gesicht, in meinem T-Shirt, so völlig natürlich. Da könnte man sich glatt überlegen das Klopfen zu ignorieren, und einfach liegen zu bleiben. Naja, das könnte Mann, wenn das hier eine Frau wäre, und kein kleines Mädchen.

Mit noch vom Schlaf getrübten Augen, pustete sie sich eine aufdringliche Strähne aus dem Gesicht. „Ich wache auf, es ist noch Nacht, noch nicht einmal die Sonne lacht. Meine Augen sind noch halb geschlossen, dass du mich so weckst, mach mich verdrossen. Drum mach wieder die Augen zu, und schlafen tu in so im nu. Gute Nacht.“ Gesagt getan. Sie drehte sich auf die andere Seite, vergrub ihr Kissen im Gesicht, und wollte weiterschlafen.

Wie sie so da lag, mein Shirt bis zum Hintern hochgerutscht, da konnte Man(n) schon mal ins stocken geraten. Wie ihre kaffebraune Haut so in der Sonne schimmerte – die war nämlich schon aufgegangen, auch wenn sie etwas anders behauptete – überkam mich plötzlich das Bedürfnis, darüber zu streichen. Was bitte war den jetzt mit mir los? Seit … ihr hatte ich keine andere Frau mehr berühren wollen, nie, das war völlig undenkbar für mich gewesen. Einmal hatte ich es versucht, mit einer blonden Vampirin namens Bianca, nur ein einziges Mal. Das war so gründlich in die Hose gegangen, dass ich mich bisher nicht nach einer Wiederholung gesehnt hatte. Auf keinen Fall wollte ich noch so ein Desaster erleben, obwohl es ja eigentlich erst zu einem geworden war, nachdem sie auftauchen musste. Verdammt, jetzt dachte ich schon wieder an dieses Weib. Konnte sie nicht einfach aus meinem Kopf verschwinden? Das war doch wirklich nicht zu viel verlangt.

Als ein weiteres – jetzt schon sehr ungeduldiges – Klopfen die Tür zum Beben brachte, kroch ich aus dem Bett, und schleifte nur in Boxershorts zur Tür. Das zumindest war der Plan gewesen. Leider machte mir die Tüte mit den Essensresten da einen Strich durch die Rechnung.

Tarajika hatte gestern Abend dann doch noch die die Schonkost verdrückt, einfach weil ich mich geweigert hatte, noch mal einkaufen zu gehen. Tja, und die Reste davon lagen vor dem Bett. Und wie sollte es auch anders sein? Als ich aus dem Bett stieg, trat ich genau auf eines der Gläschen, rutschte aus, und landete nicht sonderlich sanft auf meinem Hintern. Krass man, das gab es doch einfach nicht!

„Kannst du bitte etwas leiser sein? Ich versuche hier zu schlafen“, grummelte es aus dem Bett.

Oh, ich würde ihr gleich so was von leise geben. Wie war das eben noch gewesen? Echt süß? Ich revidierte. Eine Plage war sie, mehr nicht, und sie konnte echt froh sein, wenn ich ihr das Gläschen nicht an den Kopf warf!

Fluchend rappelte ich mich wieder auf die Beine, und trollte mich, dass ich an die Tür kam. Draußen stand eine schlanke Frau, nur etwas kleiner als ich. Sie hatte glattes, schwarzes Haar, das ihr bis auf die Schultern reichte, blassblaue Augen, und vertraute Gesichtszüge, die ich selber jeden Morgen im Spiegel sah. Das war Miriam Voss, meine Mutter.

In einer eleganten, schwarzen Stoffhose, mit gelber Bluse, und einer Tüte vom Bäcker ragte sie stolz vor mir auf, nur eine Sekunde, dann fiel sie mir Wortwörtlich um den Hals, und drückte mich so kräftig an sich, dass meine Knochen knackten. Oh ja, meine Mutter hatte schon immer ordentlich zupacken können, harte Arbeit war sie gewohnt. Das brauchte man – oder in diesem Fall Frau - auf dem Bau. Dann hielt sie mich eine Armlänge von sich entfernt, um mich einmal gründlich zu mustern. „Du bist schmal geworden, Spatz. Isst du nicht richtig?“ sie schüttelte den Kopf. „Du solltest besser auf dich achtgeben.“

„Ja, Mama.“ Immer die gleiche Leier. Ich war nicht schmal, ich war kräftig, athletisch, aber ich könnte auch zweihundert Kilo wiegen, und sie würde mir erzählen, dass ich beim Essen nicht ordentlich genug zulangte. So war sie eben.

„Und deine Haare, wo sind die?“

Ich strich mir über den Kopf. Zwei Tage war es nun her, dass ich sie mir abrasiert hatte, und es bildete sich schon ein leichter Flaum, der sich weich unter meiner Hand anfühlte. „Ich schätze in irgendeinem Mülleimer in Maurt.“

Ich Gesicht verfinsterte sich. „Daran ist sie schuld, oder? Diese missratene Königin.“ Wütend schüttelte sie den Kopf, als könnte sie den Gedanken an diese Frau kaum ertragen, und versuchte so ihn loszuwerden. „Diese Frau gehört verboten. Was sie dir angetan hat, ist wirklich das letzte. Sie hat dich nicht verdient, nicht so wie sie sich immer behandelt hat, und dass es dennoch wagt ständig in dein Leben zurückzukehren …“ Sie verstummte abrupt, als sie sich von mir trennte, und ein Blick auf das Bett erhaschte.

Ich wusste nur zu gut was sie dort sah. Ein halbnacktes Mädchen mit vom Schlaf zerwühlten Haaren, und ohne jegliches Schamgefühl. „Das ist nicht das wonach es aussieht“, verteidigte ich mich sofort, bevor sie mir irgendwelche Vorhaltungen über Sitten und Anstand machen konnte. „Sie läuft mir seit Maurt hinterher, ich werde sie einfach nicht los.“

Meine Mutter hob ihre geschwungene Augenbraue hoch. Die Skepsis war ihr anzusehen. Wer konnte es ihr verübeln? Ich glaubte die Geschichte ja selber kaum, und ich war es, der diese Katze am Arsch hatte.

„Wirklich. Sie hat mich praktisch gezwungen sie mitzunehmen, ich hab nichts dagegen tun können, frag sie doch selber.“

Schon klar was sie jetzt dachte. Wie hatte ein solch zierliches und dürres Ding es geschafft mich zu irgendwas zu zwingen, wo ich meinen Kopf sonst immer mit sehr viel Nachdruck durchsetzte, und mich von nichts und niemand von meinem Weg abbringen ließ. Außer von der einen, flüsterte ein kleines, gehässiges Stimmchen.

Verflucht noch mal, seit wann hörte ich eigentlich Stimmen in meinem Kopf? Das war doch echt nicht mehr normal.

Tarajika blinzelte, als meine Mutter sie auf die Art musterte, wie jedes Mädchen, das ihrem kleinen Jungen zu nahe kam, so als wüsste sie nicht was angebrachter war, ihr Gift ins Essen zu mischen, oder sie einfach und direkt aus dem nächsten Fenster zu schubsen. Die Mietze schien das nicht zu stören. Sie drehte sich einfach herum, zog sich die Decke über den Kopf, und pennte weiter.

Als meine Mutter dann ihr Haar bemerkte, die dunkeln Flecken, hellte sich ihr Gesicht im Verstehen auf. „Ein Therianthrop.“

„Ja, und noch dazu ein sehr aufdringlicher, und nerviger.“

Dafür bekam ich von ihr einen Klaps auf den Hinterkopf. „Rede nicht so abfällig.“ Sie schloss die Tür, stellte die Tüte vom Bäcker auf den kleinen Tisch in der Ecke, und packte verschiedene süße Teilchen aus, von denen sie wusste, dass ich sie mochte. Und das waren so viele, als versuchte sie mich zu mästen. Ehrlich mal, wer sollte das alles verdrücken?

„Wer hat hunger?“

„Ich!“

Nein, das kam nicht von mir, das war Tarajika, und so schnell wie sie am Tisch stand, und sich ein Croissant in den Mund schob, konnte man glauben, dass sie seit Jahren nichts mehr zu essen bekommen hatte. War sie nicht eben noch so müde gewesen, dass sie nicht mal von mir runter klettern konnte? Kopfschüttelnd schnappte ich mir meine Klamotten, und verschwand mit ihnen zu einer morgendlichen Dusche im Bad. Aber was interessierte es mich, was in dem Kopf dieser Katze los war. In spätestens einer halben Stunde konnte ich sagen: „Nett dich kennengelernt zu haben, ich wünsche dir noch ein schönes Leben, good bye“, und dann war ich sie los. So einfach war das. Meine Mutter würde freiwillig kein Weib in meine Nähe lassen, das so aussah, und da konnte sie noch so unschuldig tun.

Klar, Tarajika war dürr, viel zu dürr, aber das kam von der Gefangenschaf bei Markis Jegor Komarow. Wahrscheinlich hatte sie sich bei ihm nie sattessen können, was auch erklärte, warum sie alles in sich reinschaufelte, dem sie nur habhaft werden konnte. Wenn sie ordentlich aß – und das tat sie ja bereits nach Leibeskräften – dann würde aus ihr sehr schnell, ein sehr ansehnliches, junges Mädel werden, und sowas stufte meine Mutter generell als Gefahr für meine schon lange nicht mehr vorhandene Unschuld ein.

Ich stieg unter die Dusche, wusch mich, und zog mich nach dem Abtrocknen an. Rasieren befand ich noch nicht für nötig. Wer sollte sich schon daran stören? Gab ja keinen, den ich beim Küssen kratzen konnte. Mist, jetzt waren meine Gedanken wieder bei ihr. Ich mahlte mir den Zähnen, und versuchte an andere Dinge zu denken, welche bei denen ein gewissen Körperteil nicht schmerzte, als wollte es einfach zerbrechen.

Okay, denk denk denk …

Osterhasen, Osterhasen waren süß, sie brachten einen bunte Eier, und … scheiße, was sollte der Quatsch? War ich wieder drei? Okay, was anderes.

Wolken, Wolken waren okay.

Sterne, davon gab es jede Menge.

Regen, Regen war … verflucht, mutierte ich jetzt zum Wetterheini, oder was? Das gab es doch gar nicht! Konnte mir nicht irgendwas Manierliches einfallen, das mich von ihr ablenkte? Es gab so viele Dinge auf der Welt, irgendwas musste es doch geben, was ihrer Macht über mich ein Ende setzten konnte. Und da plötzlich schob sich ein Bild vor mein inneres Auge, das mich für den Augenblick wirklich das Vergangene verdrängen ließ. Ein dürrer, zierlicher Körper, der sich in der Morgensonne in ein Bett kuschelte. Das Haar zerzaust, die Lippen leicht geöffnet, mein Shirt, dass ihr fast bis zum Po hochgerutscht war, und so noch mehr, von der glatten, kaffebraunen Haut freigab …

„Scheiße!“ So viel besser war das auch nicht. Was ging momentan nur in meinem Kopf ab? Das war wirklich nicht mehr witzig. Mit einem Knurren schmiss ich meine Sachen zurück in meine Tasche, und zog den Reißverschluss etwas zu ruppig zu.

Als ich wieder ins Zimmer trat, saßen die beiden Frauen am Tisch, und meine Mutter redete, während Tarajika das Essen in einer Geschwindigkeit vertilgte, von der jedem anderen schlecht geworden wäre.

„So ich bin fertig, wir können gehen“, ließ ich sie wissen.

Meine Mutter beachtete das gar nicht. Sie runzelte nur nachdenklich die Stirn, und sah von der Wildkatze zu mir. „Weißt du was das arme Mädchen in den letzten Jahren durchgemacht hat?“

Ähm, okay, damit hatte ich jetzt nicht gerechnet. „In groben Zügen“, bestätigte ich.

Sie schüttelte den Kopf, und reichte Tarajika eine Streuselschnecke, kaum dass der Kameruner in ihrem Mund verschwunden war. „Ich finde es immer wieder entsetzlich, wie grausam die Welt sein kann. Heutzutage sollten sie Leute es doch wirklich besser wissen, aber es wird immer schlimmer, ist dir das aufgefallen?“

Da das nur eine rhetorische Frage war, sparte ich mir die Antwort.

„Jahrelang angekettet, bei so einem widerlichen Mann.“ Sie schüttelte den Kopf, als könnte sie es kaum begreifen. „Es war der gleiche, der auch Vivien gefangen gehalten hatte, wusstest du das?“

„Ähm … ja.“ Das war eine wirklich blöde Frage. Sie wusste doch dass ich Jahrelang mit meinem Schwager Roger, und meinem Bruder Tristan auf der Suche nach meiner Schwester gewesen war. Ich hatte ihr alles erzählt.

„Und jetzt hat sie niemanden mehr, zu dem sie gehen kann, wusstest du das? Kein Wunder dass sie sich an meinen süßen Spatz gehängt hat, sie weiß halt, dass sie bei dir sicher ist. Nicht einmal eigene Kleidung besitz sie, gar nichts.“ Sie schüttelte mitleidig den Kopf, und ich war erstaunt, wie viel Informationen die beiden während meiner kurzen Dusche ausgetauscht hatten. „Das ist wirklich eine Schande.“

Okay, die Richtung in die dieses Gespräch verlief, gefiel mir ganz und gar nicht. „Irgendwen wird es da schon geben, zu dem sie gehen kann.“ Und wenn nicht, konnte sie immer noch zu … ihr zurückkehren. „Sie kommt schon klar. Können wir jetzt gehen? Ich habe von Frankreich die Nase gestrichen voll.“ Mit diesem Land verbanden mich nur noch schlechte Erinnerungen, und die wollte ich weit hinter mir zurücklassen.

Meine Mutter sah mich an, als sein ich ein Alien, von einem anderen Stern, das ihr gerade vorgeschlagen hatte, auf der Milchstraße einen Tango zum Besten zu geben. Mit Daniel Küblböck als Tanzpartner. Also wirklich das Schlimmste, was sie sich im Moment vorstellen konnte. „Lass das Mädchen doch erst mal in Ruhe aufessen. Sie ist ja nur noch Haut und Knochen, sie braucht das.“

„Sie kann auch essen, wenn wir weg sind. Das Zimmer ist bezahlt, sie muss nachher einfach nur den Schlüssel abgeben.“ Ich machte eine Geste Richtung Tür. „Alles ist geregelt, also können wir bitte gehen?“

Tarajika guckte mich an, steckte sich dabei das letzte Stück ihrer Streuselschnecke in den Mund, und griff bereits nach einem weiteren Croissant. Sie schien das Gespräch nur mäßig zu interessieren.

„Aber Raphael, wir nehmen sie mit!“, sagte meine Mutter dann.

Ich hatte befürchtet, dass es darauf hinauslief, und an dem dreckigen Grinsen in Tarajikas Gesicht, sie auch. „Wildcat ist erwachsen, sie muss von dir nicht begluckt werden.“ Außerdem, seit wann versuchte meine Mutter nicht mehr das verruchte, andere Geschlecht aus meinem Leben zu streichen? „Sie bleibt hier.“ Das war mein letztes Wort.

„Nein tu ich nicht“, war das erste was sie zu diesem Gespräch beitrug.

„Siehst du?“, triumphierte meine Mutter, „sie möchte mit uns kommen. Und mein Haus ist groß genug, da wird sich schon ein Plätzchen für sie finden.“ Sie tätschelte der Katze die Hand, wobei ihr wohl nicht auffiel, wie Tarajika vor ihr wegzuckte. Aber mir fiel es auf. „Du brauchst dir keine Sorgen zu machen, Mäuschen, wir lassen dich nicht hier.

Das durfte doch echt nicht wahr sein. „Sie kommt nicht mit!“

„Doch kommt sie“, wiedersprach meine Mutter sofort.

„Auf jeden Fall“, stimmte Tarajika ihr zu.

„Nein!“

„Doch!“

Ich funkelte Tarajika an. „Wirst du nicht.“

„Werde ich doch.“

„Du wirst nicht mit uns kommen.“

„Versuch doch mich daran zu hindern“, sagte sie so süffisant, dass mich der Wunsch überkam, ihr eine zu klatschen.

„Jetzt hör auf dich so albern zu benehmen, Spatz“, schritt meine Mutter ein, bevor es zu einem handfesten Streit kommen konnte. „Du benimmst dich wie ein kleines Kind.“

„Ich? Ich benehme mich wie ein kleines Kind?“ Das haute dem Fass doch echt den Boden aus. „Was glaubst du eigentlich, was du dir ins Haus holst, wenn du sie mitnimmst? Das Wort Kind ist wie geschrieben für sie.“ Außerdem war sie ein unberechenbarer Therianthrop, der noch dazu durch die lange Gefangenschaft geistig nicht ganz auf der Höhe war. Wie hatte mein Bruder Tristan einmal so passend beschrieben? Ein überhebliches Volk, das dir den Kopf vom Hals trennt, wenn du zur falschen Zeit nach der Uhrzeit fragst, oder so ähnlich. Und so was wollte ich nicht in der Nähe von meiner Mutter wissen. „Sie ist so unreif, das selbst Amber dagegen wie eine verantwortungsvolle Erwachsene wirkt.“ Und meine Schwester war vieles, aber das ganz sicher nicht.

Meine Mutter winkte ab. „Hör auf protestieren, es ist entschieden. Du kannst dich damit abfinden, oder leise vor dich hinschmollen, aber sie kommt mit, und ich möchte von dir jetzt nichts mehr zu diesem Thema hören.“

Das sagte sie, einfach so, entschied es über meinen Kopf hinweg, ohne meinen Einsprüchen auch nur die kleinste Beachtung zu schenken. Und was tat ich? Ich stand mit offenem Mund da, und kam wir plötzlich wieder vor wie ein kleiner Junge, der mit der Nachbarstocher spielen musste, obwohl ich darauf gar keinen Bock hatte.

An dieser Stelle konnte ich wirklich nur eines tun, schmollen, und das tat ich, sehr ausgiebig. Sowohl als Tarajika mein Frühstück verschlang, als auch als ich von meiner Mutter gezwungen wurde, ihr eine von meinem Hosen zu geben, die sie sich notdürftig mit einem Gürtel um die Hüfte band. Sie sah damit echt albern aus, und ich musste an mir halten, um nicht zu lachen, als sie ihr mehr als einmal drohten von der Hüfte zu rutschen – ich war schließlich noch beleidigt. Doch als wir dann endlich im Wagen saßen – ich auf dem Rücksitz –, und meine Mutter mir verklickerte dass wir jetzt erst mal einkaufen gingen, und Klamotten für Tarajika zu besorgen, war damit auch der kleinste Funke jeglicher Erheiterung erloschen.

Shoppen mit Mädels? Da warf ich mich doch lieber mit einem Stake um den Hals in eine Schlammgrube, um mit hundert hungrigen Krokodilen zu ringen. Doch meine Proteste wurden ein weiteres Mal ignoriert, und so fand ich mich kaum dass wir die Grenze zu Deutschland passiert hatten, in dem erstbesten Einkaufzentrum, das wir erreichten, wieder, und machte mir eine geistige Notiz, dass ich Tarajika einen Ausweis besorgen musste. Ja, sowas konnte ich. Mit den richtigen Kontakten war das gar nicht so schwer, und durch meine Arbeit bei den Drachen, hatte ich einen ziemlich guten durchblick bei solchen Sachen.

„Und das, und das, und das.“ Ohne weiter auf mich zu achten, legte meine Mutter mir ein Kleidungsstück nach dem anderen in den Arm, das sie für Tarajika auswählte. War ich plötzlich ihr Packesel, oder was? Dann nahm sie mich auch noch an der Hand, und zog mich einfach hinter sich her. Okay, jetzt war es offiziell, ich war nichts weiter als ein besserer Einkaufwagen. So zumindest kam ich mir vor.

Gelangweilt ließ ich meinen Blick durch das Klamottengeschäft gleiten, während meine Mutter den gefühlt hundertsten Kleiderständer nach anständiger Kleidung durchsuchte, und beobachtete, wie Tarajika zwischen den Klamottenständern abtauchte, nur um auf der anderen Seite mit einem Kleidungsstück aufzutauchen, dass sie freudig auf einen bereits angehäuften Berg warf. Wahrscheinlich war mindestens die Hälfte von den Sachen in der falschen Größe, aber es war witzig ihrem kindlichen Treiben zuzusehen. Sie hatte echt Freude daran. Nur würde es wahrscheinlich nicht mehr so witzig sein, wenn die Verkäufer auf uns aufmerksam wurden, und die Bescherung bemerkten.

„Wie findest du das?“, fragte meine Mutter mich, und hielt mir ein blaues Top mit V-Ausschnitt vor die Nase.

„Ja, ist ganz hübsch.“

Sie schnaubte. „Ein bisschen mehr Begeisterung könntest du schon an den Tag legen“, tadelte sie mich, und warf das Oberteil zu den Hosen auf meinen Arm.

Hallo? Ich war ein Kerl! Das war so was von überhaupt nicht mein Ding. Wenn ich Kleidung brauchte, ging ich in einen Laden, suchte mir etwas in passender Größe, und akzeptabler Farbe, und war dann auch sofort wieder draußen. Ich machte daraus nicht so eine Orgie wie die Weiber. Dieser ganze Shoppingquatsch war gar nichts für mich. Sie konnte froh sein, dass ich die Sachen trug, und sollte sich nicht beschweren. Das fehlte mir gerade noch.

„Immerhin ist sie deine Freundin, und ich mache das für dich“, fügte sie noch hinzu.

Hä? Mehr fiel mir dazu wirklich nicht mehr ein.

Am anderen Ende des Ladens schepperte es. Eine Frau schrie, und dann schimpfte Tarajika: „Das ist meins!“, und flüchtete mit einer pinken Bluse zu ihrem Haufen.

Ich brauchte genau eine Sekunde, um mir klar zu werden, was da gerade passierte war. Die zerzauste und empörte Frau in dem lila Blumenkleid war Anhaltspunkt genug, genau wie der umgeschmissene Wäscheständern, in dem sie halb drinnen lag. Tarajika hatte sich wohl etwas ausgesucht, was die Tante auch haben wollte, und hatte sie dann in den Kleiderständer geschubst. Ich schloss die Augen und mahnte mich zur Ruhe. „Mama, nimm mal bitte die Klammotten.“ Ich musste mal schnell eine Katze lynchen. Es grenzte fast schon an ein Wunder, dass Tarajika mit den Klamotten nicht versuchte den Laden zu verlassen.

„Aber komm gleich wieder, wir sind hier noch nicht fertig.“ Sie sah mich dabei nicht einmal an. Suchte nur weiter in den Ständern, schob Kleidung hier hin und dort hin, und guckte hin und wieder nach einer Größe, wenn ihr etwas zusagte.

Ich dagegen durfte mich jetzt erst mal mit der aufgebrachten Tussi rumschlagen, die wie ein Bulldozer auf Tarajika zuhielt. Ein Glück für das Kätzchen, dass ich dazwischen trat, bevor die frau sie einfach niederwalzte. Also, eigentlich war ich nicht oberflächlich, ehrlich nicht, aber etwas weniger Schminke hätte es auch getan. Ungefähr drei Kilo weniger Schminke. Die Frau sah aus wie ein bunter Papagei, und das hässliche Kleid machte es auch nicht gerade besser.

Ich nahm sie in meinem Blick gefangen, bevor sie auch nur den Mund öffnen konnte. „Drehen Sie sich einfach um, und gehen Sie. Mit dem Mädchen gibt es kein Problem, also gibt es für Sie kein Grund hier eine Szene zu machen, verstanden?“

Sie versuchte zu nicken, was ihr nicht gelang.

Da blieb nun noch eines zu sagen: Menschen waren echt dämlich. „Antworten Sie.“

„Ich habe verstanden.“

„Gut, dann verlassen Sie jetzt den Laden, und gehen sie woanders einkaufen.“

Und wieder versuchte sie zu nicken. Ich beließ es einfach dabei, wandte mich von ihr ab, um mir die miese Mietze vorzunehmen, doch die war gar nicht mehr da. Sie stand bei meiner Mutter, und zeigte ihr ein glitzerndes etwas, das wohl ein Kleid sein sollte. Oh nein, so leicht kam sie mir nicht davon, das würde jetzt geklärt werden. „Wildcat!“

Da winkte sie mir doch glatt zu, und verschwand mit den Sachen die meine Mutter ihr in die Hand drückte einfach in die Umkleidekabine. Dabei rutschte ihr fast noch meine Hose vom Arsch – in meinen Klamotten sah sie echt lächerlich aus. Wie verdattert stand ich da, und kam mir echt verarscht vor. War ich ein Clown, oder was? Die ganze Geschichte entwickelte sich eindeutig zu einem riesengroßen Witz auf meine Kosten, und das machte mich langsam echt sauer. Eigentlich dachte ich immer, ich sei ein sehr geduldiger Vampir, den nichts so leicht aus der Bahn werfen konnte, aber mittlerweile zweifelte ich daran. Obwohl, ich hatte ihr bei all den Eskapaden, die sie sich geleistete hatte, noch nicht den Hals umgedreht, ja es nicht einmal versucht. Dann war meine Selbstbeherrschung wohl doch besser, als vermutet.

Meine Mutter kam zu mir, und begann damit den Wäscheberg von Tarajika zu beseitigen, als wäre es etwas völlig natürliches hinter einer Neunzehnjährigen herzuräumen – hinter dieser Neunzehnjährigen. „Sei nicht so streng mit ihr, gib ihr etwas Zeit, sie versteht das alles noch nicht. Sie ist wie ein kleines Kind, und wenn ich dich erinnern darf, du warst viel schlimmer. Das Mädchen hat Schlimmes durchgemacht, und muss jetzt erst mal zu sich selbst finden. “

Die Kleine musste dringend etwas finden, aber das hatte eher etwas mit dem Inhalte ihres Kopfes zu tun. „Es ist egal was sie durchgemacht hat, sie darf keine Menschen angreifen, weil sie ihr die Klamotten streitig machen.“

Meine Mutter winkte ab. „Das war halb so schlimm. Tarajika hat sie nur geschubst, und die Frau ist unglücklich gestolpert und gestürzt.“ Sie nahm einen Armvoll Kleidung, und hängte sie an ihren Bügel auf den nächsten Ständer. „Sowas kann schon mal passieren.“

Wer war diese Frau, und was hatte sie mit meiner Mutter gemacht? Ich erkannte sie kaum wieder. Wo war das frauenfressende Ungeheuer, das jede Weiblichkeit in meiner Nähe verfluchte. Schon klar, ich war drei Jahre lang verschwunden gewesen, hatte weder angerufen, noch Briefe geschickt, aber so extrem konnte man sich in dieser Zeit doch nicht ändern. Das war ja schon eine Hundertachtziggraddrehung.

„Wie sehe ich aus?“

Über meine Schulter hinweg sah ich eine völlig zerzauste Tarajika, die eine gelbe Bluse wie eine Jacke über ein weißes Top trug, das falschherum war. außerdem schien sie nicht zu wissen, dass man bei einer Hose den Reißverschluss und den Knopf schloss, und das wo sie keine Unterwäsche trug, ja nicht mal welche besaß. Ich schluckte.

Meine Mutter schüttelte nur gutmütig den Kopf. „Das sieht schon nicht schlecht aus, aber komm, ich helfe dir ein bisschen.“

Ein Glück. Mit ihrer Hilfe waren wir eineinhalb Stunden später – anstatt der drei Stunden ohne ihre Hilfe – endlich raus, und ich völlig geschafft. Ehrlich mal, es gab wohl nichts Anstrengenderes als mit diesen beiden Frauen Klamottenshoppen zu gehen. Doch leider begannen meine Qualen damit erst. Das nächste Geschäft das wir ansteuerten war ein Dessouladen. Ein DESSOULADEN!!! Das war ein Geschäft für Frauen, da drin hatte ich nun wirklich nichts verloren. Ich meinte, ich hatte nichts gegen Dessous, aber doch bitte nicht in einem Laden, die mussten dann schon ein einer Frau sein. Leider sah meine Mutter das ganz anders. „Wir brauchen doch auch das männliche Auge bei der Auswahl.“

„Das ist ein Geschäft für Weiber.“ Das konnte nun wirklich nicht ihr ernst sein.

Doch meine Proteste schmetterte sie einfach ab, und das neue Handy das ich dank Tarajika brauchte, so sagte sie, konnte ich mir hinterher immer noch holen. So stand ich sehr zu meinem Verdruss also plötzlich zwischen feinster Seide, umhüllt von Spitze und Tüll, und wusste nicht recht, was ich mit meinen Augen anfangen sollte. Ganz ehrlich, ich war nicht, ich wiederhole, NICHT daran interessiert, Tarajikas Unterwäsche mit auszusuchen, und zeigte das auch sehr deutlich. Immer wenn ich nach meiner Meinung gefragt wurde, gab ich nur ein unbestimmtes Brummen von mir, das alles bedeuten konnte, auch „Leck mich am Arsch“, oder etwas in der Richtung. Trotzdem konnte ich mitunter aber nicht wiederstehen, mir die Kleine in dieser Unterwäsche vorzustellen. Scheiße, was war nur los mit mir? Das ging einem ja richtig auf den Sack. Erst vorhin im Bad, und jetzt das. Bei mir mussten sich wirklich ein paar Schrauben gelöst haben, anders war das einfach nicht zu erklären.

Als Tarajika dann plötzlich in nichts als rosa Spitzenunterwäsche vor mir stand, verließ ich fluchtartig den Laden. Da konnte meine Mutter noch so schimpfen, ich war ein Kerl, und das war für mich eindeutig zu viel des Guten.

***

„… zwar ziemlich voll, aber das kriegen wir schon hin. Da steht sowieso nur altes Gerümpel drin. Raphael wird es ausräumen, und dann die Wände neu streichen, nicht wahr, Spatz?“

„Hm“, machte ich nur, und versuchte die irren Pläne meiner Mutter einfach zu ignorieren, während mein neues Handy programmierte.

„Du wirst sehen, das wird ganz toll“, quatschte meine Mutter Tarajika weiter voll.

So ging das Jetzt seit zwanzig Minuten. Nach meiner Flucht vor Tarajikas Schamlosigkeit, hatte ich mir ein neues Handy gekauft, und anschließend außerhalb des Ladens gewartet, bis die beiden fertig waren. Danach durfte ich ungefähr ein dutzend Tüten ins nächste Restaurant schleppen, indem wir jetzt saßen, und auf unser Essen warteten. Warum ich die Sachen allerding tragen musste, wollte mir nicht so richtig in den Kopf. Die gehörten schließlich nicht mir.

„Dann besorgen wir dir noch ein paar Möbel, mit denen du es dir richtig gemütlich machen kannst. Du wirst sehen, in Biyas ist es zwar ruhig, dafür aber sehr schön, und man kann seine Kinder gefahrenlos auf der Straße spielen lassen. Es ist wirklich ein Traum.“

Tarajika entließ den Strohhalm, auf dem sie die ganze Zeit herumgekaut hatte, aus ihrem Mund. „Biyas?“

„Das ist ein kleiner Ort in Baden-Württemberg, am Rande von Deutschland“, erklärte meine Mutter, „der nur von Werwölfen und Vampiren bewohnt wird. Ganz in der Nähe von Pforzheim. Menschen gibt es dort keine. Sie verirren sich selten dorthin, und wenn sie es doch mal tun, sorgen wir Vampire dafür, dass sie den Ort ganz schnell wieder vergessen. Nicht wahr, Spatz?“ Sie tätschelte mein Bein.

Ich sah verwirrt von meinem neuen Spielzeug auf. „Hm? Hast du was gesagt?“

Sie schüttelte nur wohlwollend ihren Kopf. „Schon gut, nicht so wichtig.“

Okay, wenn sie meinte.

Tarajika ließ ihren Strohhalm nun endlich gänzlich fallen, und beugte sich über meinen Arm, um so einen besseren Blick auf mein neues Smartphone zu ergattern. Ich war kurz versucht es hastig aus ihrer Reichweite zu retten, fand dieses Gedanken dann aber doch leicht übertrieben, und passte einfach nur mit Argusaugen auf, dass sie es nicht antatschte, oder anderweitig in die Finger bekam. Das war meines, und dieses Mal sollte es diese Handymordende Katze überleben. „Es sieht anders aus, als das andere.“

Ein „Ja, ganz“ konnte ich mir nicht verkneifen.

Entweder verstand sie diese Anspielung nicht, oder – und das glaubte ich eher – es interessierte sie schlicht und ergreifend nicht. „Es hat gar keine Tasten.“

„Doch, aber die sind hier im Display, hier siehst du?“ Ich zeigte es ihr, und sie bekam große Augen. Tja, vor sieben Jahren hatte es das noch nicht gegeben. „Es funktioniert alles mit Berührung.“

Sie rückte so nahe an mich ran, dass sie beinahe auf meinem Schoss saß, nur um auch nichts zu verpassen, als ich ihr alles erklärte. Erst als der Kellner mit unseren Tellern kam, riss sie sich los, und begann wieder das Essen in sich reinzuschaufeln, als gäbe es keinen Morgen.

In der Zwischenzeit trug sie etwas von der Kleidung, die meine Mutter ihr gekauft hatte, weiße Shorts, und ein rosa Top mit kurzen Ärmeln und V-ausschnitt, die ihre braune Haut noch dunkler wirken ließen. Dazu alte Treter von meiner Mutter, die diese noch in ihrem Wagen gefunden hatte. Sie hatten mir bereits angedroht, dass es nach dem Essen noch in ein Schuhgeschäft gehen würde. Ich hatte nur gestöhnt und mich gefügt. Was blieb mir auch anders übrig? Bevor meine Mutter nicht alles zusammen hatte, würde ich hier eh nicht wegkommen. Aber eines musste man ihr lassen, sie hatte ein gutes Auge. In diesen Klamotten sah Tarajika auf jeden Fall besser aus, als in den meinen – obwohl das auch etwas gehabt hatte. Und wieder schob sich das Bild von heute Morgen vor mein inneres Auge. Ich biss so fest auf die Gabel, dass es wehtat.

„Raphael, deine Zähne!“, mahnte meine Mutter leise.

Schnell schloss ich den Mund. Mist, ich hatte nicht aufgepasst. Dieser Fehler unterlief mir eigentlich schon seit Jahren nicht mehr. Sobald die Menschen die Fänge eines Vampirs sahen, wussten sie instinktiv, dass diese echt waren, und was sie bedeuteten. Keine Ahnung warum das so war, aber es hieß für uns, dass wir den Mund so gut es gingen geschlossen hielten, und peinlichst genau darauf achten mussten, wem wir unsere Beißerchen zeigten. Das hörte sich schlimmer an, als es war, alles reine Übungssache, aber dass mir dieser grobe Fehler unterlaufen war, weil ich ein Bild von Tarajika vor Augen hatte, ärgerte mich doch immens.

Das Kätzchen brachte wirklich alles durcheinander, und ich verstand nicht mal warum.

Weil du scharf auf die Kleine bist, darum.

Da! Da war wieder diese kleine, gehässige Stimme! Was sollte der Scheiß? Wo kam die nur her? Und außerdem stimmte es gar nicht, nur um das mal an dieser Stelle klarzustellen.

Ja ja, rede du dir das nur ein, dann glaubst du es am Ende vielleicht wirklich.

Scheiße, was war nur mit mir los?

„Spatz, alles in Ordnung mit dir?“ Meine Mutter fühlte nach meiner Stirn, und ich ließ sie wiedewillig gewähren. Sie hätte sowieso nichts anderes zugelassen. „Du siehst so verbissen aus.“

Was wohl an dem lag, was mir gerade so im Kopf herumspukte. Seltsame Stimmen hatten darin wirklich nichts zu suchen. „Mir geht es bestens, alles easy.“

„Bist du sicher?“

„Ja, Mama, alles im grünen Bereich“, versuchte ich sie zu beruhigen, bevor sie noch auf die glorreiche Idee kam, mich zu irgendeinem Doktor zu schleifen. Das traute ich ihr glatt zu.

Sie glaubte mir nicht, kein Wunder, es war ja auch eine fette Lüge. „Nein, ist es nicht, aber das wird es bald sein. Wenn du wieder Zuhause bist, kümmere ich mich um meinen Spatz, und dann kommt alles wieder in Ordnung.“

Zuhause? Moment mal, irgendwie hatte sie mich da wohl missverstanden. „Ähm, wenn du von Zuhause redest, dann meinst du Berlin, richtig?“ Richtig? Ob bitte lass mich richtig liegen.

„Natürlich nicht. Ich rede von Biyas, dort bist du Zuhause.“

Genau das hatte ich befürchtet. Mist, na dann konnte die Diskussion ja losgehen. Auf in Runde eins. „Ich wollte aber nach Berlin, erinnerst du dich? Ich hatte dich angerufen und gebeten mich nach Berlin zu bringen, zu meiner Wohnung, der Ort an dem ich Wohne.“

Sie winkte ab, als handelte es sich dabei nur um eine unbedeutende Kleinigkeit, die nicht weiter nennenswert war, und gar keiner Beachtung bedarf. „Das war noch gewesen, bevor ich von Tarajika wusste. Jetzt brauch ich dich in Biyas, davon reden wir doch schließlich die ganze Zeit. Da kann ich mich wenigstens ein wenig um dich kümmern. In Berlin bist du viel zu allein. Ich möchte meinen Sohn einfach mal wieder bei mir haben, kannst du dass nicht verstehen?“

Kauend wartete Tarajika darauf, was ich jetzt antworten würde.

Ja, da war ich selber mal gespannt. Auf in Runde zwei. „Ich will nach Berlin, Mama. In Biyas ist es langweilig, und da gibt es auch keine Jobs.“ So einfach war das.

„Blödsinn, du kommst mit mir.“

Verdammt, ich hasste es, wenn sie etwas über meinen Kopf hinweg entschied. „Mama“, sagte ich sehr geduldig, „ich bin erwachsen, ich weiß selber was ich will, und jetzt gerade möchte ich nicht nach Biyas.“

Sie warft die Hände in die Luft, und ich wusste, dass das Drama damit beginnen konnte. „Und über was bitte haben wir dann die ganze Zeit gesprochen? Du hast zugestimmt das kleine Zimmer auszuräumen, und es zu streichen.“

Hatte ich das? Mist, ich hätte wirklich besser zuhören sollen.

„Und jetzt willst du einfach so nach Berlin? So habe ich dich nicht erzogen, du hast mir ein Versprechen gegeben“, ihr ausgestreckter Finger zeigte anklagend auf mich, als bedeutete ich das Unheil der Welt, „und daran wirst du dich auch halten. Ende der Diskussion, du kommst mit nach Biyas.“ Sie nahm ihre Gabel in die Hand, erstach eine Bratkartoffel, und schob sie sich in den Mund.

Okay, dazu gab es zwei Dinge zu sagen. Erstens: Das war es schon? Meine Mutter hatte echt nachgelassen. Wenn ich nur daran dachte, was für eine Szene sie gemacht hatte, als sie das letzte Mal auf … sie getroffen war, war das hier im Vergleich ein nettes Schwätzchen gewesen. Zweitens: Scheiße, jetzt musste ich mit. Selbst wenn ich mich jetzt anderweitig nach einer Mitfahrgelegenheit umsah – und die auch noch bekam –, ließe sie mich nicht gehen, oder sie würde mir den Rest ihres Lebens nachtragen, wie undankbar und egoistisch ich war, weil ich sie in der Stunde der Not einfach allein gelassen hatte – nicht das sie wirklich Not hätte, es gab genug andere in Biyas, die ihr helfen würden das Zimmer zu renovieren. Verflucht noch mal, konnte im Moment denn gar nichts klappen? Das war echt zum Haareraufen!

Missmutiger denn jäh dieser Tage, senkte ich meine Gabel auf meinen Teller, um meinen ersten Bissen zu nehmen, doch statt einem schönen, saftigen Schnitzel fand ich dort nur noch Gemüse und Beilagen. Das war doch wohl ein schlechter Scherz. „Ich glaub mein Schwein pfeift, Wildcat!“

Sie hob den Blick von ihrem Teller, auf dem sich seltsamerweise noch ein ganzes Steak befand, obwohl sie die ganze Zeit schon munter vor sich hinkaute, und da ich nicht glaubte, dass sie ihr Essen stundenlang lutschte, gab es dafür nur eine Erklärung.

„Du hast es schon wieder getan!“

„Was?“, fragte sie ganz unschuldig, und setzte dabei einen solch liebenswürdigen Hundeblick auf, dass Mann ihr fast glauben konnte, fast.

„Du hast mein Essen geklaut!“

„Das war ich nicht.“ Seelenruhig schnitt sie sich ein Stück von ihrem Fleisch, und schob es sich in den Mund.

„Willst du mich verarschen? Natürlich warst du es!“ Und ich hatte es nicht einmal bemerkt. Wie hatte sie das nur angestellt? Das war ja schon beinahe unheimlich. „Sonst ist doch niemand so dreist!“

Sie zuckte nur gleichgültig mit den Schultern. „Das kannst du nicht beweisen.“

Oh nein, auf dieses Spielchen würde ich mich kein zweites Mal einlassen. Vielleicht konnte ich es ihr nicht beweisen, aber ich konnte etwas anderes tun, und das würde ich auch.

Kaum dass sie ihre Gabel vom Teller gehoben hatte, wollte ich es ihr gleich tun, und ihr Essen klauen. Hey, ich hatte Hunger, und sie hatte bereits mein Frühstück verdrückt. Doch sie musste geahnt haben, wonach mir der Sinn stand, denn kaum zuckten meinen Finger, stach sie auch schon zu. Ihre Gabel durchbohrte meinen Handrücken nur nicht, weil ich so reaktionsschnell war.

„Scheiße!“, fluchte ich. Das hätte ganz schön ins Auge gehen könne. Oder eben in die Hand.

Tarajika funkelte mich an. „Das ist meins.“

Das war doch wohl kaum zu glauben. „Willst du dazu nicht auch mal was sagen?“, fragte ich meine Mutter, die die ganze Zeit nichts anderes getan hatte, als unsere Reibereien seltsam nachdenklich zu beobachten.

„Nein“, sagte sie, „klärt das mal unter euch.“

Hallo? Wo bitte war meine Löwenmutter geblieben, die mich gegen die Ungerechtigkeiten des Lebens verteidigte? Diese Frau die ihr zum verwechseln ähnlich war, hatte nichts mit ihr gemein, das konnte einfach nichts sein. Aber bitte, wenn sie es so wollte, dann würde ich das eben klären. Tarajika wollte mein Essen? Das konnte sie haben. Ich griff mir eine Handvoll Fritten von meinem Teller, und warf sie der unverschämten Mietze an den Kopf.

„Raphael!“, empörte sich meine Mutter.

Volltreffer, mitten in die Haare.

Tarajika blinzelte, blinzelte noch mal, und sah mich dann an, als würde sie mich zum ersten Mal in ihrem Leben wahrnehmen. „Du hast mich mit Essen beworfen.“

Sag an. „Du hast mein Essen doch unbedingt haben wollen. Hier hast du noch mehr.“ Ich griff erneut zu, und eine weitere Ladung landete in ihrem Gesicht, aber anstatt empört zu sein, schnappte sie sich einfach eine von den Fritten, die auf ihrem Teller gelandet waren, und steckte sie sich grinsend in den Mund.

„Spatz, was soll das? Könntest du das bitte unterlassen? Wir sind hier in einem Restaurant, das gehört sich nicht.“

Ich ignorierte sie, erdolchte nur mit Blicken die freche Katze, die grinsend vor sich hinkaute.

„Bekomme ich den Rest auch noch?“ Sie pflückte sich weitere Fritten aus dem Haar, nur um sie in ihrem Mund verschwinden zu lassen.

Bekomme ich … okay, an dieser Stelle konnte ich nur noch eines tun. Mir blieb wirklich nichts anderes übrig, als zu lachen. Das war einfach nur grotesk. Und dann schob ich ihr wirklich meinen Teller zu. Was sollte ich mit den Resten auch schon groß anfangen?

Ihre Augen funkelten vor Freude. Sie sprang auf, drückte mir einen feuchten Schmatzer auf die Wange, den ich an meiner Schulter wieder abwischte, und machte dann aus zwei großen Portionen, eine riesige, die sie begeistert in sich reinschaufelte. Wie sie diese Massen an Essen nur aufnehmen konnte, war mir echt schleierhaft.

Ich winkte den Kellner an unseren Tisch, und bestellte mir ein neues Schnitzel. Ja, ich hatte immer noch Hunger, das letzte was ich gegessen hatte, waren die Kekse gewesen, und dass lag schon ein ganzes Leben zurück, naja, nur einen Tag, aber ich war ein großer Junge, und mein Motor brauchte eben Brennstoff.

Meine Mutter tätschelte mir die Wange. „Du bist ein guter Junge.“

„Vor allen Dingen bin ich ein hungriger Junge“, teilte ich ihm mit, und erwartete sehnsüchtig meine Mahlzeit. Dieses Mal passte ich aber wie ein scharfer Wachhund auf, dass Tarajika meinem Schnitzel fernblieb. Auch ihr Hundeblick half da nichts, das war meins.

Zum Nachtisch gab es dann noch ein Eis. Zwei Kugeln Banane für mich, und einen Monsterbecher mit sechs Kugeln, Erdbeersoße, einem Berg Schlagsahne und bunten Streusel obendrauf für sie. Mir wurde schon allein von dem Anblick schlecht, doch Tarajika verdrückte ihn, ohne mit der Wimper zu zucken. Inklusive Dekorwaffel versteht sich.

Danach ging es trotz meines sehr leidlichen Stöhnens weiter in das nächste Schuhgeschäft. Während die Frauen zwischen den Regalen stöberten, fragte ich mich, was meine Mutter für einen Narren an Tarajika gefressen hatte. Schon klar, sie war eine Katze, und Vampire und Katzen hatten seit jäh her ein gutes Verhältnis miteinander gehabt, aber Tarajika war viel mehr als das, sie war ein Therianthrop, und die waren … naja, Therianthropen eben. Obwohl ich meine Mutter auch ein wenig verstehen konnte. Tarajikas kindlich, unschuldige Art hatte etwas Einnehmendes. Es war diese Unbedachtheit. Sie verhielt sich so völlig anders, als ich es von Mädels ihres Alters gewohnt war. Eine Handtasche versetzte sie nicht in euphorische Höhen, weil sie von Gucci, Prada, Dior, oder Louis Vuitton war, sondern weil da eine kleine, silberne Kette mit einem Stern funkelnden dranhing, die im Licht so schön glänzte.

Als wir das kleine Center endlich verließen, und ich die Tüten im Kofferraum abstellte – warum hatte ich die eigentlich schon wieder tragen müssen? – war es schon später Nachmittag, und uns standen noch gut drei Stunden Fahrt bevor. Irgendwie landete ich wieder auf dem Rücksitz, doch als ich eine Tütchen mit MM´s aus meiner Tasche zog – die hatte ich mir geholt, als die Frauen noch im Dessouladen waren – war das Reh, dass Tarajika auf dem Acker vor dem Fenster entdeckt hatte, plötzlich vergessen. Sie hörte nur das Knistern, wandte sich zu mir um, und ihre Augen wurden groß wie Scheinwerfer, als sie sah, was ich da Nettes in der Hand hielt.

Wie in Trance folgte sie jeder meiner Bewegungen, sah wie ich mir eine kleine Schokokugel aus dem Tütchen fischte, und sie langsam und grinsen in meinen Mund führte. Einmal, zweimal, dreimal. Immer ging ihr Kopf mit. Das war echt niedlich.

„Bekomme ich auch eine?“, fragte sie dann. Man, ihr liefen die Speichelfäden ja schon fast aus dem Mund.

„Wo isst du das eigentlich alles hin?“, wollte ich wissen. „So viel wie du heute schon in dich hineingestopft hast, sollte man doch meinen, dass du bereits platzen müsstest.“ War doch wahr, so schmal wie sie war, musste ihr das Essen mittlerweile doch schon wieder zum Munde rauskommen.

„Spatz, sei nicht so gemein, und gib ihr auch ein paar ab. Sie braucht das.“

Das war wohl genau das, was Tarajika hatte hören wollen. Noch bevor ich überhaupt die Möglichkeit hatte, in das Tütchen zu greifen, hatte sie sich schon losgeschnallt, und war halb zu mir auf den Rücksitz geklettert. Bei voller Fahrt! Dabei fiel sie mir mit dem Gesicht voran auch noch in den Schoss, und stieß mit ihrem Dickschädel gegen mein Kinn, als sie sich aufrichtete. „Ah! Verdammt, Wildcat, ich hätte dir doch welche nach vorne gegeben!“ Mist, das tat ehrlich und wahrhaftig weh.

Das schien sie nicht zu stören. Sie hockte immer noch halb auf mir, den Blick völlig auf die MM´s fixiert, als fürchtete sie, das sie sich in Luft auflösen könnten, wenn sie sie nur einen Moment aus den Augen ließ.

Seufzend schob ich sie von mir runter, und schüttete ihr die Halbe Tüte in die Hand. Sofort war das erste Schokokügelchen in ihrem Mund verschwunden, und wie sie dann genießerisch die Augen schloss, und den süßen Geschmack auf der Zunge genoss, ließ mich leise lachen. Das Kätzchen war echt einmalig.

Durch den Rückspiegel beobachtete meine Mutter sie mit einem leichten Lächeln um die Mundwinkel. „Das scheint dir zu schmecken.“

Sie nickte nur, stockte dann, als sie die Nuss darin bemerkte, und kaute diese mit so viel Enthusiasmus klein, das nichts als ein brauner Brei übrig blieb. Ich musste es wissen, beim Kauen spuckte sie ihn mir fast auf die Hose, als sie sich eine weitere Kugel in den Mund schob. Bäh.

„Kennst du sowas denn nicht?“ fragte meine Mutter, „von Zuhause, meine ich? Deine Eltern haben dir doch sicher auch sowas gegeben.“

Jegliches Gefühl verschwand einen Moment aus Tarajikas Gesicht. Es war als wäre sie für einen Moment schockgefroren, doch dann wurde sie von unbändiger Wut überschwemmt, und fauchte: „Ich habe keine Eltern!“, zog sie in die Ecke des Rücksitz zurück, die Knie bis ans Kinn hochgezogen, und sah keinem von uns mehr in die Augen. Es war als sei sie von einem Moment zum anderen in eine ganz andere Welt abgetaucht, und zum ersten Mal seit ich sie kannte, fragte ich mich, was mit diesem Mädchen wirklich los war. Wo kam sie her? Warum wollte sie nicht über ihre Herkunft sprechen? Wie war sie zu den Sklars gekommen? Warum gab es da niemanden mehr? Warum wollte sie nicht zurück in ihre Heimat?

Kurz und bündig, wer war Tarajika wirklich?

Und auch leichter Argwohn machte sich in mir breit. Das war einer dieser Stimmungsschwankungen, von denen man bei Therianthropen immer sprach. Deswegen waren sie so gefährlich, weil sie von einem Moment zum anderen völlig grundlos umschalten konnten. Zuerst schnurrten sie dir noch die Ohren voll, und im nächsten hatte man ihre Krallen in der Kehle zu sitzen. Nein, Therianthropen waren wirklich kein guter Umgang, auch nicht für einen Vampir.

Im Rückspiegel tauschte ich mit meiner Mutter einen Blick aus. Jetzt hatte sie wohl auch endlich kapiert, dass dieses Kätzchen nicht so harmlos war, wie es schien.

„Aber Schätzchen, das ist doch nicht weiter Schlimm. Dann bin ich eben ab jetzt deinen Mutter.“

Oder auch nicht. Krass, Frauen konnten so blind sein. Ich glaubte nicht, dass Tarajika eine Mutter brauchte, eher so was wie einen Psychiater, der ihr mal ordentlich das Hirn durchblies.

Misstrauisch hob Tarajika den Kopf. „Du wollen meine Mutter sein? Warum?“

„Ich mag dich“, sagte sie geradeheraus. „Du bist allein, und brauchst offensichtlich jemand, der sich um dich bemüht. Außerdem ist es schön, wenn mal wieder ein wenig Leben ins Haus einkehrt. Ich bin nicht dumm, und mache mir auch nichts vor, mein Sohn ist erwachsen, und wird mein Dach früher oder später wieder verlassen. Es wäre schön, wenn ich dann nicht alleine wäre.“

Das brachte Tarajika zum nachdenken, und mich auch. Meine Mutter fühlte sich einsam? Daran hatte ich nie einen Gedanken verschwendet. Klar, sie hatte ein schönes, kleines Häuschen, aber darin wohnte sie völlig alleine. Soweit ich mich zurückerinnern konnte, hatte sie auch nie einen Mann mit nach Hause gebracht, ja sich nicht einmal mit einem getroffen. Auch Freunde besaß sie nicht viele, weil sie halt so … schwierig war. Da waren nur die Hells. Mein Ziehvater Paps – naja, eigentlich hieß er ja Oliver –, und meine irgendwie Geschwister Vivien, Rebecca, Amber, und Tristan. Natürlich war da auch noch mein irgendwie Schwager Roger, und mein irgendwie Neffe Angelo, aber mit denen hatte sie nur durch mich zu tun. Ich wusste nicht einmal, ob es da irgendjemand gab, mit dem sie sich austauschen konnte.

Super, jetzt bekam ich auch noch ein schlechtes Gewissen. Ich gondelte seit Jahren in der Weltgeschichte herum, und meine Mutter ging in meinem Heimatort fast vor Einsamkeit ein. Okay, so schlimm war es dann dich nicht, und trotzdem plagten mich jetzt Schuldgefühle.

Das war ja ganz toll.

Tarajika löste sich ein Stück aus ihrer Ecke, etwas Weiches, Verletzliches lag in ihren Augen. „Darf ich den auch Moeder zu dir sagen? Ähm …“ Sie runzelte angestrengt die Stirn, als hätte sie ein schweres, mathematischen Problem zu lösen. „Mutter, ja genau, Mama. Darf ich das sagen?“

Mit Genugtuung konnte ich sagen, dass ich nicht der einzige in diesem Wagen war, den diese Frage völlig unvorbereitet traf. Meine Mutter guckte nämlich wie ein Pferd, dem man gerade verklickert hatte, dass es in Wirklichkeit nichts weiter als ein Esel war.

„Ähm … ja, natürlich, wenn du das möchtest, kannst du mich so nennen.“

Das ließ Tarajika strahlen.

Aha, so bekommt man also kleine Schwestern. Obwohl ich ja eigentlich schon genug hatte. Oh Mann, diese Familie wuchs ohne Ende, und das obwohl sich darin nie einer vermehrte. Irgendwie ging das doch nicht mit rechten Dingen zu. Ich meine, biologisch gesehen, waren nur ich und meine Mutter miteinander verwandt, und trotzdem hatte ich jetzt vier Schwestern, VIER! Oh nein, nicht mit mir. Wenn Tarajika wollte, konnte sie gerne Mama zu meiner Mutter sagen, aber deswegen würde ich sie nicht plötzlich wie eine kleine Schwester behandeln. Ich würde weiter das kleine, lästige Mädchen in ihr sehen, das mit mein Essen klaute, sich meine Klamotten aneignete, und das mich mit allem was sie tat, in den Wahnsinn trieb.

Also ganz genau wie eine kleine Schwester.

Krass Alter.

Auf einmal gab Tarajika ein Kicksen von sich, und hielt mir dann ihre Schokolade unter die Nase. „Guck dir das an, meine Hand ist ganz bunt!“

Ich guckte es mir an, und ja, sie hatte recht. „Weil die MM´s in deiner Hand geschmolzen sind.“

Wie gebannt starrte sie auf die Sauerei. „Rot und gelb und grün und blau, ein Regenbogen in der Hand, das seh´ ich ganz genau, das alles, bevor es schwand.“ Dann warf sie sich alle auf einmal in den Mund, leckte ihre Hand ab, und grinste mich an.

Tja, das schwand wirklich, dorthin wo alles Essbare landete, war Tarajika zwischen die Finger bekam.

„Das war aber hübsch“, ließ meine Mutter verlauten, und ich stöhnte innerlich auf. Das hatte sie jetzt nicht wirklich gesagt.

Doch hatte sie, und als Dank dafür erfreute Tarajika sie mit weiteren, schrecklichen Gedichten, die man wirklich niemanden antun durfte. Zu allem fiel ihr etwas ein. Zu dem blauen Wagen, der uns schnitt, zu den Bäumen am Straßenrand, zu den immer wiederkehrenden Schildern, und sogar eine Radarfalle würde bedichtet, nachdem ich ihr erklärt hatte, wozu dieses Gerät gedacht war. Über zwei Stunden war ich diesen Folterqualen ausgesetzt. Dann gähnte und streckte sich die Mietze ausgiebig, bevor sie sich neben mir auf der Rückbank zu einem kleinen Knäul zusammenkugelte, und unter dem gleichmäßigen Brummen des Wagens einschlief.

So sah sie friedlich aus, richtig harmlos, und so zerbrechlich. Ein verlorenes Kind, ging es mir durch den Kopf. Ich hatte in meinem Leben schon viele Sklaven gesehen, die wieder an die Freiheit gekommen waren, viel zu viele, wenn ich ehrlich war, aber keine von ihnen war so wie sie, schon gar nicht nach dieser langen Zeit. Ich wusste nicht, wie sie es geschafft hatte, aber Markis Jegor Komarow hatte sie nicht brechen können. Sie war sie selbst geblieben, bis heute.

„Was weißt du über sie, Raphael?“, fragte meine Mutter irgendwann in die Stille hinein.

Ich wandte meinen Blick nach vorne, und zuckte die Schultern. „Nur was sie mir erzählt hat, also nicht viel.“

„Was hat sie dir erzählt?“

„Naja, sie kommt ursprünglich aus Afrika. Mit zwölf ist sie irgendwie zu Markis Jegor gekommen, das ist jetzt sieben Jahre her.“ Ich zuckte wieder mit den Schultern. „Das war es eigentlich schon.“

„Und ihre Eltern? Wo genau kommt sie her, warum hat sie keine Familie mehr?“

„Keine Ahnung.“ Sachte strich ich Tarajika über das weiche Haar, woraufhin sie nähr an mich heranrückte, als suchte sie instinktiv Nähe zu anderen. „Sie redet darüber nicht.“

„Es muss etwas passiert sein.“

Welch eine Erkenntnis. „Wie kommst du darauf?“

„Na hör mal, ich bin eine Fremde für sie, und sie fragt mich, ob sie Mama zu mir sagen darf.“ Sie warf durch den Rückspiegel einen Blick auf die schlafende Tarajika. „Vielleicht ist sie erst mit zwölf zu den Sklars gekommen, aber ihr Elend hat bereits davor begonnen.“

„Aha, und das weißt du weil?“

„Ich bin eine Mutter, ich spüre sowas.“

Natürlich tat sie das. Frauenlogik, klar, hätte mir ja auch gleich denken können.

„Das Mädchen braucht jemanden, der sich um sie kümmert.“

„Und du glaubst, dass du genau die richtige dafür bist?“ Ich war immer noch nicht begeistert darüber, dass meine Mutter sie zu sich ins Haus nehmen wollte. Ich war nicht mal begeistert darüber, dass sie überhaupt bei uns war, obwohl ich zugeben musste, dass es mich nicht mehr so störte, wie gestern noch. Jetzt nervte mich ihre Anwesenheit nur noch zu neunundneunzig Prozent.

„Natürlich bin ich dir richtige dafür.“ Sie lenkte den Wagen durch die hereinbrechende Dämmerung von der Autobahn. Von hier aus war es nur noch eine halbe Stunde, bis an unser Ziel.

Wie aus einem Traum tauchte der kleine Wervamport Biyas vor uns auf, ein paar Häuser, die mitten in eine Hügellandschaft hineingestellt waren. Ein malerischer Ort, oder ein Postkartenbild. Eigentlich ganz hübsch, aber leider sterbenslangweilig. Zwar gab es hier jede Menge Bäume, in denen ein kleiner Junger ganz gerne mal rumkletterte, und ein See, für das Badevergnügen, aber damit hatte es sich schon im Großen und Ganzen. Biyas war ein Dorf, in dem sich Fuchs und Hase eine gute Nacht wünschten, wie man so schön sagte. Wenn man hier lebte und Spaß haben wollte, musste man in die nächste Stadt fahren, denn hier gab es nichts.

Hier lebten vielleicht zweihundert Seelen, und jeder kannte jeden. Es gab einen kleinen Tante-Emma-Laden, der von einem älteren Werwolfpärchen Betrieben wurde – Enzo und May. Haare schnitt man sich hier seit jäh her im Dorfzentrum in dem kleinen Salon von Beatrice, und ihren Töchtern Èlodie und Danielle – eine alte Freundin von mir. Jeden Donnerstagabend gab es im Gemeindehaus für die ältere Generation Spiel und Spaß – was so viel wie Bingo, Schach und Bridge hieß. Nellys Familie – auch eine alte Freundin von mir – betrieb schon seit Generationen einen Antiquitätenladen, über dem die Familie wohnte. Ein kleines Lokal, was von vielen auch als Stammkneipe genutzt wurde, lag direkt neben Beatrice´ Friseursalon, und wurde von einem Vampir namens Loic geleitet, und Suleika – noch eine alte Freundin von mir – hatte schon vor Jahren den Second-handladen von ihrer Großmutter Elev übernommen.

Wie bereits gesagt, hier kannte wirklich jeder jeden, und viele von den Leuten aus meiner Generation waren früher Teil meiner Clique gewesen. Nur wenige von uns hatten die vertraute Umgebung verlassen, und waren in die große weite Welt ausgezogen. Ich war einer von ihnen, und nun war ich zurück, dabei wollte ich doch nichts anders, als in meine kleine Wohnung in Berlin.

Und warum? Was gibt es da den schon? Niemand wartet dort auf dich, hier bist du wenigstens nicht alleine, um dich in deinem Leid zu suhlen.

Verdammt, konnte mal jemand diese Stimme abstellen? Das wurde langsam echt unheimlich.

Du hörst schon Stimmen? Man, das würde mir aber echt zu denken geben.

Seufz.

Neben mit kicherte Tarajika im Schlaf, als wir in die Auffahrt zum Haus meiner Mutter einbogen. Es war ein unterkellerter Flachbau in L-Form. Die blaue Farbe an Holzverkleidung war mir den Jahren so verblasst, dass sie jetzt grünlich wirkte, und die Umzäunung an der Veranda war auch schon viel zu lange locker. Der Garten war ziemlich verwildert, was weder mich noch meine Mutter jemals gestört hatte, und das Gartentor quietschte bei jeder Benutzung.

Ich konnte mir auch das innere problemlos ins Gedächtnis rufen, obwohl ich es schon seit mehr als drei Jahren nicht mehr betreten hatte. Wenn man durch die Haustür schritt, war links gleich ein kleines Bad. Gegenüber der Tür lag das große Wohnzimmer, mit direkter Verbindung zur Küche. Um ins Schlafzimmer zu gelangen, Musste man den Flur nach rechts runtergehen, und abbiegen. Ganz am Ende vom Haus fand man es dann.

Mein Zimmer lag im ausgebauten Souterrain, gleich zwischen dem großen Bad, und dem Hobbykeller. Auch das kleine Zimmer, das uns schon seit meiner Geburt als Rumpelkammer diente, lag da unten. Ursprünglich war es als Arbeitszimmer für meinen Erzeuger geplant gewesen, aber der hatte sich ja schon aus dem Staub gemacht, bevor ich mehr als eine Erdnuss in dem Brutkasten meiner Mutter war. Nun, nach so vielen Jahren, würde es also doch noch eine Bestimmung finden.

Irgendwie hielten sich meine Begeisterungsstürme bei diesem Gedanken in Grenzen. Tarajika unter diesem Dach zu wissen, machte mir echt Bauchschmerzen. Sie war und blieb ein Therianthrop, und die waren Bekanntlicherweise nun mal unberechenbar. Jahrelang konnte alles gut gehen, und dann eines schönen Tages, reichte ein falsches Wort aus, und zack, man war nur noch Hackfleisch. Nein, dieser Gedanke gefiel mir überhaupt nicht.

„Am besten sie schläft heute Nach noch auf der Couch“, überlegte meine Mutter laut, als sie den Schlüssel aus dem Zündschloss abzog. „Du hast heute bestimmt keine Lust mehr, das kleine Zimmer auszuräumen, oder irre ich mich da?“

Ich schnaubte. „Garantiert nicht.“ So weit käme es noch, dass ich um diese Uhrzeit anfing das Haus umzudekorieren. Das Kätzchen konnte ruhig auf dem Sofa pennen.

„Aber morgen machen wir es dann, beziehungsweise, ihr könnte es dann machen, und ich fahre los, und besorge Möbel.“

„Sag mal hast du in letzter Zeit im Lotto gewonnen, ohne mir Bescheid zu sagen, oder warum kannst du dir das alles plötzlich leisten?“

„Rede nicht so einen Stuss, Spatz, natürlich habe ich nicht so viel Geld.“

Natürlich nicht, wie war ich nur auf diesen absurden Gedanken gekommen? Ach ja, weil sie ihr unsichtbares Geld mit vollen Händen zum Fenster rausschmiss. Sorry, Fehleinschätzung meinerseits. Sowas konnte vorkommen.

„Ich werde im Gemeindehaus vorbeifahren, und am Schwarzen Brett gucken, und dann werde ich noch zu Thomas fahren, und der wird mir sicher ein gutes Angebot machen.“

Thomas war Nellys Vater, die Nelly, mit dem Antiquitätenladen. Wie bereits gesagt, hier war niemand unbekannt, und wenn doch, lief das wie ein Waldbrant durch den ganzen Ort, bis es nicht mehr so war. Auch Tarajika würde das durchmachen.

„Vielleicht hat Oliver ja auch noch ein altes Bett, du weißt doch, der kann nichts wegschmeißen. Am besten ich gehe gleich mal rüber und frage ihn. Bringst du bitte die Tüten ins Haus, und zeigst Tarajika alles?“ Ohne auf eine Antwort zu warten, stieg sie aus dem Wagen, und ließ mich mit dem Kätzchen alleine.

„Aber natürlich, Mama, wie du möchtest, Mama. Wie könnte ich auch nein sagen, wenn du mich so liebenswürdig darum bittest.“ Seufz. Schön das die Arbeit immer an mir hängen blieb, da fühlte man sich doch gleich gebraucht. Na gut. „Hey, Schlafmütze, aufwachen, wir sind da.“ Ich schüttelte Tarajika leicht an der Schulter, doch das einzige was passierte war, dass sie sich näher an mich kuschelte, als suchte sie die Wärme. „Komm schon, mach die Augen auf.

Das tat sie nicht.

Ich ließ den Kopf in den Nacken fallen. Oh bitte, das hatte mir gerade noch gefehlt. Musste ich sie jetzt wirklich rein tragen? Natürlich konnte ich sie auch einfach im Wagen liegen lassen, aber … nein, das konnte ich nicht. Wer wusste schon was sie anstellte, wenn sie hier drin alleine aufwachte. „Super, einfach klasse.“ Aber es half alles nichts.

Stöhnend und reichlich angenervt stieg ich aus dem Wagen, und lief den geschwungenen Weg bis zur Haustür, die ich einfach nur aufsperrte, um dann gleich zum Auto zurückzukehren. So vorsichtig wie es mir möglich war, hob ich Tarajika auf meine Arme – man, das war wirklich ein Fliegengewicht – stieß mir dabei auch noch den Kopf am Wagendach – das tat echt weh –, und trug sie ins Haus, wo ich sie vorsichtig auf die alte, graue – aber sehr bequeme – Couch meiner Mutter legte. Mit der bunten Tagesdecke von der Lehne, deckte ich sie zu, und war mit mir selbst zufrieden, als sie ein leises, seliges Seufzen von sich gab. Dann durfte ich noch einmal zum Wagen laufen weil irgendjemand ja die zweitausend Tüten von dem Kaufrausch der Frauen ins Haus tragen musste. Warum nur war irgendjemand immer ich? Das war wohl eine von diesen mystischen Fragen, auf die nie jemand eine Antwort fand.

Als alles fertig war, der Wagen verschlossen, und ich noch einmal überprüft hatte, dass Tarajika auch wirklich schlief, hörte ich meine Mutter auch schon zur Haustür reinkommen. „Oliver hat noch einen alten Schrank von Rebecca, den wir uns holen können“, begann sie gleich ohne weitere Begrüßung, trat sich die Schuhe von den Füßen, und hängte ihre Tasche an die Flurgarderobe. „Von Amber können wir noch einen alten Schreibtisch samt Stuhl haben, und von Tristan steht im Keller wohl irgendwo noch das alte Hochbett herum, das er mit dreizehn ausrangiert hatte. Meinst du das würde ihr gefallen?“

„Sie ist eine Katze, Mama, die liegen gerne oben.“

„Das ist gut. Dann müssen wir nur noch Farbe holen. Und eine Lampe, wir brauchen in dem Zimmer unbedingt eine manierliche Lampe.“ Sie hängte ihre Jacke in die Garderobe, und stellte sich in den Türrahmen zum Wohnzimmer, von wo aus sie Tarajika beobachtete.

„Ich höre immer wir, aber das sind nicht wir, das seid ihr, oder besser noch, du. Ich habe mit der ganzen Sache nichts zu tun. Mir wäre es recht gewesen, wenn sie einfach in Maurt geblieben wäre.“

„Hör auf dummes Zeug zu reden, du magst sie doch auch. Außerdem hat sie doch sonst niemanden. Wo hätte sie denn hingehen sollen?“

Das würde ich ihr sowas von nicht auf die Nase binden, sonst dürfte ich mir gleich wieder ihre Tetraden anhören, und darauf hatte ich jetzt gerade mal gar keinen Bock. „Ich geh duschen, und haue mich dann aufs Ohr.“

Sie wandte den Blick vom Kätzchen zu mir. „Brauchst du noch irgendwas? Soll ich dir noch eine Kleinigkeit zu essen machen?“

„Nein, ich bin nur müde.“

„Na dann beziehe ich dir wenigstens das Bett frisch.“ Und schon war sie weg, um zur Tat schreiten zu können.

Ich folgte etwas langsamer, ging in mein Zimmer, um mir frische Klamotten zu schnappen, während ich sie draußen am Schrank fuhrwerken hörte, und verschwand dann im großen Badezimmer unter der Dusche. Das war der Moment, in dem meine Gedanken anfingen mit der Stärke eines Orkans durch meinen Kopf zu wirbeln. Es war schon seltsam, aber die ganze Zeit wo Tarajika bei mir war, hatte ich gar nicht richtig nachdenken können – klar, sie hatte mich viel zu sehr abgelenkt –, aber jetzt, allein, konnte ich gar nicht anders, als mir wieder diese Bilder in Erinnerung zu rufen. Nicht nur wie ich sie mit dieser elenden, vernarbten Töle im Bett erwischt hatte, sondern auch der Moment, nach Viviens Befreiung, als wir gegen die Sklars gekämpft hatten. Sie hatte mich sofort gesehen, wusste vom ersten Moment an, dass ich alleine nicht klarkam, und war trotzdem dieser Ratte Sydney zu Hilfe geeilt.

Ich hätte in diesem Moment sterben können, und es hätte sie nicht interessiert, nicht solange er in Gefahr war, und das war das eigentliche, was mich an dieser Situation so schmerzte. Nicht das sie mich im Stich gelassen hatte, sondern dass sie mein Ableben so leicht in Kauf genommen hatte. Und das nachdem, was wir alles zusammen erlebt und durchgestanden hatten.

Es wollte mir einfach nicht in den Kopf, wie sie das alles so leichtfertig wegschmeißen konnte, wie sie uns hatte so einfach verraten können, so als bedeutete unsere ganze gemeinsame Zeit nichts, als wäre das Ganze nur ein Hindernis auf ihrem Weg gewesen, welches es zu überwinden galt. Wie hatte sie mir das nur antun können?

„Scheiße!“ Meine Faust krachte in die Fliesenwand, und hinterließ einen ziemlich großen Sprung darin. Warum war ich nach diesem Verrat noch gezwungen sie zu lieben? Warum konnten diese Gefühle nicht einfach verschwinden? Warum nur musste es so wehtun?

Warum?





Patchworkfamilie





Ein angenehmes Kribbeln auf der Haut weckte mich am nächsten Morgen, ein streichen wie von Federn, das über meine Seite strich. Es war angenehm, entspannend trieb mich so richtig in den Wohlfühlmodus. So ließ ich mir das gefallen.

Nur nach und nach wich der Dunst des Schlafs aus meinem benebelten Hirn. Ich blinzelte in die Morgensonne, und wurde mir meiner Umgebung nur langsam bewusst. Ich war in meinem Zimmer in Biyas, und brauchte volle vier Sekunden, bis ich darauf kam, wie ich hier gelandet war. Aber was mir nicht ganz in den Kopf wollte, war die Tatsache, warum sich da eine halbnackte Katze in Menschengestalt auf mir räkelte. Egal wie sehr ich mein Hirn auch zur Arbeit anspornte, das wollte mit wirklich nicht in den Schädel.

Noch dazu lag Tarajika nicht einfach nur auf mir. Ihren Kopf hatte sie auf meiner Brust gebettet, der Oberkörper lag halb auf meinem Bauch, und ihre Beine waren mit meinen verhakt, als wollte sie verhindern, dass ich mich im Schlaf von ihr freimachte. Doch so seltsam dieser Anblick schon war, noch viel mehr verwirrte mich ihre Kleidung, oder besser gesagt meine. Sie trug schon wieder eines meiner alten T-Shirt – wo hatte sie das denn aufgetrieben – eins meiner alten, kleinen T-Shirt. Da sie scheinbar der Meinung war, dass sie mir als Decke genügte, konnte ich das sehr deutlich sehen. Und auch, dass es ihr bis über den Hintern hochgerutscht war. Sie trug keine Unterwäsche, mal wieder.

Ich schloss die Augen, und ließ den Kopf zurück ins Kissen fallen, was es nicht wirklich besser machte, denn jetzt bemerkte ich den Finger, der über meine empfindliche Seite strich, Schnörkel und Wellenmuster auf meine Haut malte, so dass ich davon eine Gänsehaut bekam, und einen … na super.

Denk an England, denk an England.

Warum? Ist doch ganz nett.

Schon wieder diese verfluchte Stimme. Was sollte das? Wo kam die her? Das waren nicht meine Gedanken, verflucht noch mal!

Ich hielt ihre Hand fest, bevor das hier peinlich werden konnte – für mich versteht sich, weil dieser Mietze ja gar nichts peinlich war. „Kannst du mir mal erklären, was du in meinem …“

„Pschhh.“ Ohne den Kopf zu heben, legte sie mir, einen Finger auf den Mund, um mich zum verstummen zu bringen, und ich war ehrlich erfreut, dass sie mir bei dieser Aktion nicht ausversehen ein Auge ausstach. Sie zog ihr Bein ein wenig an, und kam dabei einer bestimmten Zone gefährlich nahe.

Wollte dieses Weib mich in den Wahnsinn treiben? Das konnte sie haben, sie musste nur so weiter machen. Ich ließ ihren Arm los, um ihre Hand wegzuziehen – auf meinem anderen lag sie nämlich drauf –, und sie nutzte es sofort aus, um mich mit ihrem Streicheln weiter zu malträtieren.

„Verdammt, hörst du wohl auf damit!“ Nicht besonders sanft schob ich sie von mir herunter, und funkelte sie an. Ich wollte das nicht.

Lügner!

Shit!

„Was hast du überhaupt in meinem Bett zu suchen?“, wünschte ich zu erfahren. In einem solchen Aufzug, mit diesen großen, unschuldigen Augen, und diesem verschleierten, noch vom Schlaf getrübtem Blick sollte sie nun wirklich nicht zu einem fremden Kerl unter die Decke krabbeln. Wann war sie überhaupt in mein Zimmer gekommen? Ich hatte die halbe Nacht nicht schlafen können, mich immer und immer wieder von einer Seite auf die andere gewälzt, während die Gedanken um … sie einfach nicht zur Ruhe kommen wollten. Es muss schon morgen gewesen sein, als ich endlich weggepennt war, und trotzdem sah das Kätzchen so aus, als läge es schon die ganze Nacht neben mir.

Tarajika neigte nur den Kopf zur Seite, diese stechend gelben Augen auf mich gerichtet, und streckte eine Hand nach meinem Gesicht aus, doch ich zuckte davor zurück.

Was denn, hast du Angst vor der Berührung eines kleinen Mädchens?, fragte eine böse Stimme in meinem Kopf.

Verdammt, was soll das?

Tarajika hatte ihre Hand nicht sinken lassen, und wollte mich erneut damit berühren, was mich sofort in die Flucht schlug. Ich war so hastig aus dem Bett, dass ich fast noch über meine eigenen Füße stolperte, und auf dem Allerwertesten landete, fast. „Hör auf damit!“, fuhr ich sie an.

Seufzend senkte sie die Hand, und ließ den Kopf hängen, bevor sie Wortlos aufstand, und mein Zimmer verließ, als wäre nichts gewesen.

Was war das denn jetzt wieder gewesen? Völlig entnervt rieb ich mir durchs Gesicht, und entschloss mich, dass ich jetzt dringend eine erfrischende Dusche benötigte. Das würde mir vielleicht helfen, einen klaren Gedanken zu fassen. Diese Braut brachte mich völlig aus dem Konzept. Verdammt, sie hatte es gerade geschafft, mich aus meinem eigenen Bett zu vergraulen! Und das wo ich doch so gerne eins zwei Minuten länger darin liegen blieb.

Du hättest ja auch einfach mit ihr weiter kuscheln können.

Und dann diese Stimme, wo kam nur die nur auf einmal her? Das war nicht meine Stimme, nicht meine Gedanken. Wurde ich verrück? War ich vielleicht schizophren? Auf jeden Fall muss das Erlebte in meinem Kopf eine Schraube gelockert haben, denn normal war das ganz sicher nicht.

Ich schnappte mir aus dem großen Schrank im Flur ein Handtuch, zog mir im Bad die Boxershorts aus, und stellte mich unter die Dusche. Jeden weiteren Gedanken an diese Katze, oder an ein anderes weibliches Wesen dieser Welt verbot ich mir, summte leise vor mich hin, damit ich auch wirklich nicht in Versuchung kam. Es funktionierte sehr gut. Naja, zumindest bis zu dem Zeitpunkt, als Tarajika die Tür mit einem Knall öffnete, und plötzlich im Badezimmer stand. „Verdammt, was …“

„Da ist jemand an der Tür“, sagte sie aufgeregt, als stände uns der Weltuntergang kurz bevor. Es schien sie gar nicht zu interessierten, dass ich nackt unter der Dusche stand, und ich wusste nicht, was mich mehr ärgerte. Dass es sie nicht interessierte, oder die Tatsache, dass sie einfach in Badezimmer geplatzt war.

Gott, ich war wirklich gestört. „Dann geh zu meiner Mutter“, meinte ich ungeduldig.

„Mama ist nicht da.“

Oh man, das hatte sie nicht wirklich gerade gesagt, oder? Diese Mamageschichte würde sicher noch für Ärger sorgen. „Dann mach sie doch einfach selber auf!“, knurrte ich, und angelte nach meinem Handtuch vom Waschbecken, das ich mir um die Hüfte wickelte.

„Hab ich schon.“

Wollte die mich verarschen, oder was? „Und warum kommst du dann hier rein? Noch dazu ohne anzuklopfen?“

Sie zuckte unschuldig mit den Schultern. Meine Wut schien sie gar nicht zu berühren. „Sie hat mich so komisch angekuckt.“

In dem Outfit in dem sie hier rumrannte, war das auch kein Wunder. Erst rech nicht, wenn man bedachte, dass es mein Shirt alles war, das sie am Leib trug.

Genau, nur ein Shirt lieg auf ihrer weichen, kaffebraunen Haut, nichts anders.

Oh fuck, ich war wirklich sowas von im Arsch.

Ohne mir anmerken zu lassen, was jetzt schon wieder in meinem Kopf vor sich ging, latschte ich an ihr vorbei, um zu sehen, wer sie da so seltsam angekuckt hatte. Die Antwort auf diese Frage fand ich, sobald ich die Küche betrat. An dem großen Tisch in der Mitte saß ein junges Mädchen, kaum älter als Tarajika. Das schulterlange, blonde Haar umrahmte ihr herzförmigen Gesicht. In ihren grauen Augen blitzte der Schalk, und sie war groß, sehr groß, dabei aber nicht Mager. Sie war ansehnlich, bei ihr riskierten die Kerle schon mal einen zweiten Blick, aber nur wenn sie nicht kannte. Wer sie kannte, ließ das Gaffen lieber. Die meisten mochten ihre Nase nämlich genau in der Form, in der sie gewachsen war.

Am Tisch saß Amber, meine irgendwie Schwester.

Okay, vielleicht sollte ich dieses Irgendwie vielleicht mal erklären. Amber war ein Werwolf, also nicht wirklich meine Schwester. Vampire und Werwölfe konnten keine gemeinsamen Kinder zeugen, das ging nur mit Ihresgleichen, oder mit Menschen – die waren so fruchtbar, die könnten sich wahrscheinlich sogar von einem Karnickel begatten lassen. Auf jeden Fall musste meine Mutter früher sehr viel arbeiten, und hatte nur wenig Zeit für mich, weswegen ich mich oft bei den Hells drüben herumgetrieben hatte, bei Oliver, Amalia, und deren beider vier Kinder. Der einzige Sohn der Familie – Tristan – war mein bester Freund, und mit den Jahren, wurde er sogar mein Bruder. Ich wurde von dieser Familie so herzlich aufgenommen, dass ich anfing sie als meine eigene zu betrachten. Ich hatte nie einen Vater gehabt, und von Tristans wurde ich mit offenen Armen empfangen. So begann ich ihn als meinen Paps zu sehen, und so wurden Olivers Kinder meine Geschwister, irgendwie eben.

Und jetzt saß meine jüngste Schwester Amber mit ihren black-smokey-eyes vor mir am Tisch, die Augenbraue erhoben, verzog die schwarz geschminkten Lippen zu einem vieldeutigen Lächeln, und musterte uns mit unverhüllter Neugierde. Ich konnte nur ahnen, was für ein Bild wir abgaben, ich ohne Haare, und mit nichts als einem Handtuch, und Tarajika neben mir in nichts als meinem Shirt – ich verstand immer noch nicht, woher sie das hatte, oder warum sie es überhaupt trug. „Na da scheint ja wer eine angenehme Nacht gehabt zu haben.“

Dieser dumme Spruch war so klar gewesen, typisch Amber halt. Wortlos machte ich kehrt, und ging die Treppe im Flur wieder herunter, Tarajika blieb mir auf den Fersen.

„Hey, jetzt warte doch mal.“

Und dann wurde ich von zwei Weibern verfolgt. Für andere Kerle mochte das vielleicht ein Traum sein, mir ging es nur tierisch auf die Nüsse.

Tarajika warf Amber einen misstrauischen Blick zu. In ihrer schwarzen Hose mit den zweitausend Schnallen, Nieten und Ketten, und Gothic-Oberteil mit viel Spitze und wenig Stoff – wann bitte hatte sie aufgehört rosa Blümchenkleider zu tragen? – sah sie wie ein wandelnder Eisenwarenladen aus. Das Augenbrauenpircing trug auch noch seinen Teil dazu bei. Mit Puppen hatte sie ja noch nie gespielt. Wenn andere Mädchen Teepartys gaben, hatte sie sich heimlich ein Hackebeil aus der Küche stibitzt, und ihre Barbies zum Schafott geführt, um ihnen das blonde Köpfchen vom Hals zu trennen.

„Geh weg!“, fauchte Tarajika, und baute sich schützend vor mir auf.

Was bitte sollte das denn? An diesem Morgen blieb mir echt gar nichts erspart, und das alles noch vor dem Frühstück.

Amber zog wieder nur eine gezupfte Augenbraue hoch, und grinste frech.

Ich schnappte mir Tarajika an den Schultern, und schob sie kurzerhand ins Bad, bevor hier noch aus Gründen die ich nicht verstand, Blut floss. „Geh erst mal duschen, du stinkst nämlich.“ Dann zog ich die Tür zu, bevor sie entwischen konnte, und ging in mein Zimmer, um mir etwas anzuziehen. Amber kam wie selbstverständlich hinterher. Dieses Mädel hatte wirklich null Respekt vor Privatsphäre. „Würdest du bitte?“ Ich deutete ihr mit dem Finger sich umzudrehen. Verschwinden würde sie eh nicht, nicht bevor sie nicht hatte, weswegen sie überhaupt gekommen war.

Sie verdrehte nur übertrieben die Augen, als hätte ich mich einfach nur albern, und wandte mir den Rücken zu. „Du bist voll spießig.“

„Und du bis voll aufdringlich.“ Ich suchte mir Klamotten aus dem Schrank, einfache Shorts, und ein weises Hemd. Das sollte reichen, heute würden wir sicherlich wieder einen warmen Tag bekommen. „Also, was willst du?“

„Wissen was passiert ist, was sonst?“

Ja, was sonst?

„Tristan und Roger sind nach Frankreich gefahren, Lucy hat sie angerufen. Ich weiß, dass Vivien wieder aufgetaucht ist, und dieser elende Hurensohn dank der Königin sich nun vor Chaim verantworten muss, und …“

„Tarajika“, sagte ich.

„Was?“ Sie drehte sich zu mir um, und ich war glücklich, dass ich wenigstens schon einen Hose anhatte.

„Tarajika hat ihn die Kehle durchgebissen“, erklärte ich, „nicht … die Königin.“ Scheiße, warum musste das Gespräch jetzt wieder auf sie kommen?

„Der Therianthrop aus dem Hof?“

„Der Therianthrop in meinem Bad“, verbesserte ich.

„Ah, deswegen kam mir ihre Stimme so bekannt vor.“ Sie musterte mich, das Bett, das eindeutig auch den Geruch der aufdringlichen Mietze aufwies – Werwölfe hatten einer sehr empfindliche Nase – und wandte sich dann zur geschlossenen Badezimmertür um, hinter der Wasserrauschen zu vernehmen war. „Läuft da was zwischen euch?“

„Was?“ Tickte die noch korrekt? „Nein! Auf keinen Fall! Hallo, was soll ich bitte mit ihr anfangen? Sie ist noch ein Kind!“ Die hatte sie ja wohl nicht mehr alle. Von Weibern hatte ich für die nächsten hundert Jahre die Schnauze voll.

„So sieht sie aber gar nicht aus“, überlegte Amber laut.

Aber verhalten tat sie sich so. „Sie ist neunzehn.“

„Hey, ich bin auch neunzehn!“, protestierte sie. „Würdest du mich als Kind bezeichnen?“

Mit meinem Grinsen gab ich ihr alle Antworten die sie brauchte.

„Arschloch.“

„Zicke.“ Ich zog mir das kurzärmliches Hemd über, ließ es aber offen, während ich mich aufs Bett sinken ließ, um mich an die Socken zu machen. „Also, ist die Fragestunde damit beendet?“

„Nein, du hast mir noch gar keine Antworten gegeben.“ Sie setzte sich neben mich. „Also, bevor wir den Hof verlassen durften, haben wir noch die Nachricht bekommen, dass Vivien gefunden wurde. Ich habe mich sogar schon kurz mit ihr telefoniert, aber Einzelheiten weiß ich keine, und die will ich jetzt. Was ist passiert, nachdem Tristan und Roger nach Frankreich gefahren sind?“

Ich stockte einen Moment, als mich mal wieder die Erinnerungen überkamen. Eigentlich war das kein Thema, über das ich nachdenken, geschweigenden reden wollte. Die ganze Geschichte wollte ich einfach nur abharken, sie vergessen. Ich hatte echt die Schnauze davon voll, von all dem.

„Raphael?“

Seufz. „Nachdem ich … ich hab die beiden draußen getroffen, kurz bevor der König mit aufgeschlitzter Kehle aufgefunden wurde.“ Und bei der Gelegenheit wäre ich Tristan fast an die Kehle gesprungen.

Sie waren mit einem Leihwagen dort angekommen, was mich nicht wirklich wunderte. Sie wurden zwar beide von … ihr unter Bewachung gestellt, aber hier ging es schließlich um Familie, um meine Schwester Vivien. Mir war von vorneherein klar gewesen, dass die zwei sich davon nicht aufhalten ließen. Mich hatte es mehr gewundert, dass sie erst so spät aufgekreuzt waren.

Als sie jedenfalls in Maurt eingefahren waren, hatten sie mich fast überrollt, weil ich bei diesem Höllensturm mitten auf der Straße rumgewandert war, um meine Wut in den Griff zu bekommen. Zwanzig Minuten vorher hatte ich meine … meine … sie mit dieser dreckigen Narbenfratze beim Matratzensport erwischt, ich war also ein ganz kleinen wenig aggressiv geworden, als Tristan mich aufforderte, im zu erklären, was hier los war. In meiner Wut hatte ich es auf die Königin gemünzt, und nicht auf unsere Schwester Vivien, wie es eigentlich gemeint war. Wäre Roger nicht dazwischen gegangen, dann hätten wir uns wahrscheinlich mitten auf der Straße gegenseitig grün und blau geprügelt.

„Davon habe ich gehört“, sagte Amber. „Es muss schwer für Königin Cheyenne sein, ihren Gefährten verloren zu haben.“

Ich schnaubte. Wenn du nur wüsstest. Die wahre Geschichte kannten nur wenige. Amber war nicht mal bekannt, dass Ch … dass sie und ich Jahrelang ein Paar waren, das wussten vielleicht ein Dutzend Leute, und die schwiegen wir ein Grab.

„Und was ist dann passiert?“

Daran wollte ich mich nicht schon wieder erinnern.

„Raphael?“ Sie beugte sich vor, um mir ins Gesicht zu sehen.

Ich wandte mich schnell ab. Mein Schmerz ging diese kleine Nervensäge sowas von gar nichts an. „Der Großwächter hat den toten König gefunden, und alle zusammengetrommelt. Wir sind der Spur der Angreifer gefolgt, und haben Vivien da rausgeholt. Ende der Geschichte.“ Und das Ende von dem Wir. Ich biss die Zähne zusammen, bis mir der Kiefer schmerzte.

„Und warum bist du ohne Tristan und Vivien hier aufgekreuzt?“

Als wenn ich ihr das erzählen würde. „Ich musste früher weg.“

„Warum?“

Weil ich es an diesem Ort nicht mehr ausgehalten hatte, weil ich sonst einen Mord begangen hätte, und weil ich nicht noch weiter daran zerbrechen wollte, denn genau das war es, was geschehen wäre, hätte ich mich nicht aus dem Staub gemacht. Sie hatte mir mein Herz gebrochen, es in tausend kleine Einzelteile zerschlagen, und war auf den Resten herumgetrampelt, als sei es wertloser Dreck. Bullshit, jetzt fingen meine Augen an zu brennen. Scheiße, seit wann war ich denn so ein Weichei?

Ambers zierliche Hand legte sich auf mein Bein. „Hey, was ist …“

„Geh weg von ihm!“, fauchte Tarajika aus dem Türrahmen.

Amber und ich wandten uns ihr gemeinsam zu, und … ich schlug die Hand vors Gesicht. „Nicht schon wieder.“ Oh warum immer nur ich.

Tropfnass und splitterfasernackt stand Tarajika da, und funkelte Amber so wütend an, als wollte sie ihr sofort an die Kehle springen. Amber dagegen grinste nur breit, und musterte Tarajika eigenartig unverhohlen.

„Und lass ihn in Ruhe!“, wütete das kleine Kätzchen weiter. „Er hat schon genug durchgemacht, da musst du ihm nicht auch noch …“

„Hab ich dir nicht gesagt, du sollst nicht mehr nackt vor mir rumrennen?“, unterbrach ich sie einfach. Ich ließ die Socken fallen, schnappte mir meine Tagesdecke, und wickelte sie kurzerhand darin ein. „Das gehört sich nämlich nicht.“

Wirklich nicht? Aber dir gefällt der Anblick doch.

Shit, schon wieder diese Stimme. Was sollte das? Ich werde verrückt, dachte ich, das war die einzige, logische Erklärung. Die ganze Geschichte mit … ihr hatte mich so zermürbt, dass ich jetzt einen gewaltigen Sprung in der Schüssel hatte.

„Aber da war kein Handtuch“, sagte Tarajika beinahe weinerlich. Die großen Augen weit aufgerissen, glänzten in kindlicher Unschuld.

Ja klar, als wenn dieses Mädel so unschuldig wäre. Ich musste mich nur an das Telefonat mit Lucy zurückerinnern, da hatte sie alles andere als unschuldig geklungen. „Dann hättest du jemanden rufen können, der dir eines bringt, aber hör auf hier ständig nackt rumzurennen, sonst setze ich dich schneller vor die Tür als du das Wort aussprechen kannst!“

Nun bekamen ihre Züge wieder diesen sturen Tatsch. Arme vor der Brust verschränkt, das Kinn herausfordernd vorgestreckt. „Ich gehe aber nicht.“

„Argh!“ Ich warf einfach die Arme in die Luft. Was blieb mir auch anders übrig? „Geh dich jetzt anziehen, bevor ich deinen mageren Arsch mit einem Tritt auf die Straße befördere.“

„Ich weiß aber nicht wo meine Klamotten sind.“

Amber gab einen erstickten Laut von sich, der mich doch sehr an ein Lachen erinnerte.

„Du findest das wohl witzig“, zischte ich sie an.

Sie grinste nur wie ein Honigkuchenpferd, und nickte begeistert. Weiber! Mehr gab es dazu wirklich nicht zu sagen.

Ich kniff mir in den Nasenrücken. Ganz ruhig, diese Situation berechtige mich noch lange nicht dazu einem Mord zu begehen, obwohl mir im Moment doch sehr danach war. „Anstatt zu lachen, könntest du mir vielleicht mal lieber helfen.“

„Klaro.“ Sie sprang auf. „Wo sind die Klamotten?“

Ich ließ die Hand wieder sinken. „Ich habe die Tüten ins Wohnzimmer gestellt, wenn Mama sind nicht weggeräumt hat, müssten sie noch immer da sein, kapische?“

„Ich bin ja nicht blöd.“ Sie schnappte sich Tarajikas Hand, ohne darauf zu achten, dass diese vor ihr zurückweichen wollte, und zog sie mit sich raus in den Flur. „Na komm, dann wollen wir dich mal Salonfähig machen, damit der werte Herr nicht noch an Herzversagen eingeht, weil er seine jungfräuliche Unschuld durch nackte Haut bedroht sieht.“

„Das hab ich gehört“, rief ich ihr hinterher.

„Das war auch so beabsichtigt!“, rief sie zurück.

Ich blieb kopfschüttelnd zurück, klaubte meine Socken vom Boden auf, und ging noch einmal zurück ins Bad, wo ich mir nach Orlando-Bloom-Art ein Kinnbärtchen verpasste. Ein Schatten meiner Haare war bereits auch auf meinen Kopf zurückgekehrt. Sah gar nicht so schlecht aus, ich schätze, ich würde das vorerst beibehalten. Es ließ mich jedenfalls ganz anders aussehen, und das war gut. Glaubte ich.

Noch einmal übers Gesicht gewaschen, und dann machte ich mich auf den Weg nach oben, gerade als ich hörte, wie die Haustür geöffnet wurde.

„Spatz, wo bist du?“

„Hier“, sagte ich, und stieg die letzten Stufen hinauf.

„Oh, gut, deck doch schon mal den Tisch. Ich habe frische Schrippen bei Rene besorgt, noch offenfrisch. Sie löst dich schön grüßen.“

„Aha.“

Meine Mutter hängte ihre Handtasche in die Garderobe, drückte mir die fünfhundert Schrippen – hatte sie vor eine Arme damit zu füttern? –, und eine Tüte mit Einkäufen in die Hand, uns wuselte dann ins Wohnzimmer, wo sie wohl begeistert feststellte, dass Tarajika mit Ambers Hilfe wirklich entzückend aussah.

Wo waren nur die ganzen Männer geblieben? Wenn das so weiterging, würde ich in diesem Haushalt bald mit fliegenden Fahnen untergehen.

Gerade machte ich eine Schritt Richtung Küche, als es an der Haustür klopfte. Auch das noch. Die Einkäufe auf meinen Armen balancierend, versuchte ich mit dem Fuß die Tür zu öffnen – ich hatte keine Hand frei –, und schaffte es sogar irgendwie, ohne das die Hälfte der Lebensmittel auf dem Boden landete.

Draußen stand ein Mann in Mamas alter, und eine junge Frau. Der Mann war das Spiegelbild von Tristan – nur in älter, und mit angehender Glatze –, und die junge Frau war ziemlich klein, noch kleiner als Tarajika. Sie trug das lange, blonde Haar zu einem Pferdeschwanz am Hinterkopf, hatte mandelförmige, seelenvolle, grüne Augen, die von einem dichten Wimpernkranz umgeben waren, und war von so zielsicher Gestalt, dass zu befürchten war, der nächste Lufthauch würde sie einfach von den Beinen fegen. Sie steckte in weißen Leinenhosen, und einer luftigen, hellen Bluse. Sie war das genaue Gegenteil von Amber, und das obwohl sie die Dreijahre, ältere Schwester war. Vor mir standen Paps – Oliver – und Rebecca.

„Kommt rein.“

Rebecca nahm mir sofort die Schrippen aus der Hand, drückte mir einen Kuss auf die Wange wozu sie auf die Zehenspitzen gehen musste – und runzelte die Stirn, als sie meine Haare sah, oder eben auch nicht. „Was hast du angestellt?“

„Mich mit einem Rasierer angelegt.“ Ich ging in die Bauernhausstielküche, und stellte die Lebensmittel auf der Anrichte ab. „Ich hab verloren.“

Rebecca schürzte tadelnd die Lippen. „Das du immer alles ins Lächerliche ziehen musst.“

„Setz dich schon mal hin“, sagte Paps, und erst jetzt fiel mir auf, dass wir noch einen dritten Besucher hatten – von den Weibern im Wohnzimmer einmal abgesehen. Ein kleiner Junge von neun Jahren, mit einer Videokamera in der Hand. Kurz, braune Haare, und kleine Sommersprossen die seine Nase sprenkelten. Mandelförmigen Augen, schmal und schlaksig. Das war mein Neffe Angelo, der Sohn von Vivien.

Ich kannte ihn nicht gut, was nicht nur daran lag, dass er selten mehr als drei Worte am Tag von sich gab. Er war in der Gefangenschaft von Markis Jegor Komarow geboren worden, und hatte die ersten sechs Jahre seines Lebens dort verbracht. Meine Schwester Vivien war von Roger schwanger gewesen, als dieser Mistkerl sie gekauft und zu seiner Sklavin gemacht hatte. Wir hatten das nicht gewusst, und man, das war echt eine Überraschung gewesen, als sie mit dem Kleinen im Schlepptau aufgetaucht war.

Meine Mutter huschte mit einem „Morgen“ in die Küche, und begann Geschirr aus den Schränken zu räumen, und den Tisch zu denken. Hatte ich das nicht machen sollen?

Schulterzuckend machte ich mich daran, die Einkaufstüte auszuräumen, und stellte erfreut fest, dass meine Mutter mir mehrere Päckchen mit Schokokeksen besorgt hatte. Ich versteckte sie ganz hinten im Schrank – nein, ich war nicht geizig, doch ich konnte darauf wetten, dass wenn Tarajika sie zwischen die Finger bekam, für mich nicht mal ein Krümel übrig bleiben würde –, und stellte dann Aufstrich und Belag zwischen die schnatternde Scharr auf den Tisch.

Als dann auch noch Amber, und Tarajika in einer engen Jeans mit Karohemd und Jeansweste, in die Küche kamen, wurde es hier drinnen ziemlich voll. Und laut. Wo Amber auftauchte, war es immer laut. Das war keine üble Nachrede, sondern eine erwiesene Tatsache.

Tarajika gesellte sich sofort an meine Seite, und behielt die Fremden misstrauisch im Auge, verfolgte ihre Bewegungen, ihr Auftreten, ihr Verhalten. Ich musste Grinsen. Tja, das war wohl ein wenig zu viel Aktion für sie. Armes Kätzchen. Fast hätte ich Mitleid mit ihr, aber nur fast.

Wir drängten uns um den Tisch, Tarajika zwischen mir und Amber, und der Rest der Familie Hell uns gegenüber. Meine Mutter nahm an der Stirnseite Platz. Dann konnte ordentlich zugelangt werden, und das taten wir auch, allen voran Tarajika. Was die Braut in sich reinschaufeln konnte, war echt nicht von schlechten Eltern, und bis auf mich und meine Mutter, sahen ihr dabei alle mit offenem Mund zu, solange bis Tarajika einmal in die Runde fauchte. Ja, ich konnte es auch nicht leiden, wenn ich beim Essen so angestarrt wurde. Und auch nicht, wenn man versuchte es mir vom Teller zu klauen, zwei Mal!

Amber lachte, als ich meinen Teller ein Stück in Sicherheit brachte, und den Arm als Verteidigungslinie darum legte. Warum machte die Mietze sich eigentlich nur über meinen Teller her, hier standen doch noch genug andere? „Lach nicht“, grummelte ich, und behielt Tarajikas Hände ganz genau im Auge.

„Du müsstest mal sehen, wie du guckst“, kicherte Amber, „dann würdest du auch lachen.“

Schön das sie sich auf meine Kosten so herrlich amüsierte.

Es würde viel gequatscht – hauptsächlich über Vivien, und ihrer Rückkehr am Nachmittag –, und noch mehr gegessen. Amber versuchte Tarajika die ganze Zeit mit einzubeziehen, und sie auszufragen, doch die blieb weiter misstrauisch, und konnte meist sowieso nicht sprechen, weil sie immer etwas im Mund hatte. Einmal versuchte sie es leider doch, und es kam wie es kommen musste: Die Hälfte ihres Essens landete als halb zerkauter Brei auf ihrem Teller. Das war nicht nur unappetitlich, das war echt eklig, und das sagte ich als Kerl, also musste es schon etwas heißen.

„Nach dem Essen machen wir uns daran das Zimmer herzurichten“, unterbrach meine Mutter Ambers detaillierte Ausführung darüber, was sie Tarajika heute noch alles zeigen wolle – und diese Liste war wirklich laaang. „Amber, du hilfst doch sicher.“

„Klaro“, sagte sie sofort, obwohl allen hier am Tisch klar war, dass es keine Frage gewesen war.

„Wo willst du eigentlich mit den Sachen hin?“, fragte ich sie.

„Wir müssen aussortieren. Was wir nicht mehr gebrauchen können, stell einfach raus in den Garten, ich kümmere mich dann darum, dass es wegkommt. Für den Rest musst du dir im Hobbykeller eine Ecke suchen, wo du es stapeln kannst.“

Na super, jetzt durfte ich nicht nur ausräumen, nein jetzt musste ich auch noch ausmissten. Ich war begeistert – Sarkasmus lässt grüßen.

„Oliver, würdest du mit mir nach Pforzheim fahren, um Farbe zu besorgen, und was man da sonst noch so brauch?“, wollte meine Mutter von Paps wissen.

Das war eine Frage gewesen.

Oliver nickte „Natürlich. Aber lass uns vorher bei uns drüben gucken, was wir noch da haben. Wir haben letztes Jahr erst Rebeccas Zimmer renoviert, und vor drei Jahren das von Angelo, da müsste noch eine ganze Menge Material im Keller rumliegen.“

Meine Mutter lächelte. „Du bist ein Schatz.“

„Ich werde das Grillen heute Abend vorbereiten“, sagte Rebecca, und fischte sich noch eine Schrippe aus dem Körbchen auf dem Tisch. „Ich will es richtig groß feiern, das Vivien heute wiederkommt. Vielleicht hänge ich sogar ein wenig Dekor auf. Zum Essen mache ich paar Salate, und das Fleisch.“

„Dann musst du aber noch zu Enzo und May in den Laden“, warf Amber ein. „Die Tabascosoße ist alle, und ich will Hühnchen.“

„Das weiß ich, schließlich bin ich diejenige, die immer einkaufen geht“, gab Rebecca wieder. „Außerdem willst du immer Hühnchen.“

Tarajika hob den Kopf, und verengte misstrauisch die Augen. „Ich will kein Hühnchen.“ Sie warf mir einen kurzen Blick zu. „Hühnchen ist nicht gut für meinen Magen.“

Als alle sie komisch ansahen, seufzte ich. Das hatte ich jetzt davon. „Dieses Hühnchen kannst du ohne Probleme essen, Wildcat, das ist nicht wie das andere.“

„Das hast du beim letzten Mal auch gesagt, und dann … hast du geschimpft“, fügte sie kleinlaut hinzu.

Als die Blicke nun auf mir lagen, schüttelte ich unwillig den Kopf. Ich würde mich jetzt ganz sicher nicht erklären. „Dann isst du eben etwas anderes. Du schaufelst doch eh alles in dich rein, als wärst du eine Mülltonne.“

„Raphael!“, mahnte meine Mutter.

Am liebsten hätte ich „Was denn, ist doch wahr“ gerufen, aber ich beließ es einfach dabei zu schweigen, und mir meinen Teil zu denken.

„Möchtest du mit mir kommen und helfen?“, fragte Rebecca Angelo, „oder möchtest du bei jemand andrem mitmachen?“

Der Kurze überlegte kurz, und deutete dann auf seinen Großvater – das war seine Art zu sprechen. Das hieß dann wohl so viel wie, dass er sich lieber in einem Heimwerkerladen herumtrieb, um echte Männerspielzeuge zu begutachten, als mit seiner Tante stundenlang in der Küche zu stehen, um essen zu machen, dass trotz seiner langen Reise am Ende sowieso alles an demselben Ort landete.

Rebecca sah ihren Neffen auffordernd an, und wartete.

Angelo seufzte. „Ich gehe mit Opa.“

Aha! Das war schon mal ein Wort mehr, als noch vor drei Jahren. Da hatten sich die Dinge wohl doch ein wenig verändert. Ob sie ihn auch endlich dazu bekommen hatten Schuhe zu tragen? Die hatte er nämlich noch nie gemocht.

„Dann wäre das also geklärt“, sagte meine Mutter schlussendlich.

„Und ich?“, fragte Tarajika. „Was soll ich machen?“

„Du hilfst natürlich Raphael.“

Natürlich.

***

„Achtung!“, schrie Amber.

Ich machte einen Satz zur Seite, und stütze den wackligen Kartonberg ab, bevor er über Tarajikas Kopf zusammenbrach, und sie darunter begrub. Die oberste Kiste aber wollte da nicht so recht mitspielen, sie fiel, knallte mir erst auf die Rübe, und krachte dann auf den Boden, wo sie zur Seite kippte, so dass sich Spielzeug aus meiner Kindheit über den ganzen Boden ergoss. Eine Holzeisenbahn samt Schienen, ein paar Spielzeugautos, die ihre besten Zeiten schon lange hinter sich hatten, zwei Dinokuscheltiere, uralte Playmobile Figuren, von denen ich nicht mal geahnt hatte, das sie noch existierten, ein Spielzeugflugzeug, und noch ein paar andere Kleinigkeiten.

„Verdammt, Wildcat!“, fluchte ich, funkelte sie an, und rieb mir mit einer Hand die pochende Stelle an meinem Kopf – das hat echt weh getan. Die andere Hand brauchte ich um die noch wacklige Auftürmung an vollgepackten Umzugskartons abzustützen. „Du kannst doch nicht mitten aus dem Stapel einen Karton ziehen!“, stutzte ich sie zurecht.

Trotzig reckte sie das Kinn hervor, und sah mit der Kiste in ihren Armen überhaupt nicht reumütig aus. „Aber an die ganz oben komme ich nicht rann, dafür bin ich nicht groß genug, und du hast mir schon verboten daran heraufzuklettern!“

„Weil sie dann auch umkippen!“ So blöd konnte einer alleine doch nicht sein, das war einfach nicht möglich, auch wenn Tarajika alles daran setzte, um mich vom Gegenteil zu überzeugen.

„Na was soll ich denn dann tun? Zu allem sagst du dass ich es falsch mache, aber wie ich es richtig mache, sagst du mir auch nicht.“

„Du willst wissen wie du es richtig machst? Ganz einfach, verzieh dich, während ich hier die Scheiße ausräume!“ Das würde auf jeden Fall schneller, und mit weniger Blessuren meinerseits vonstattengehen. In der Zwischenzeit hatte sie mir schon eine alte Stehlampe auf den Fuß fallen lassen, nur um mich mit der gleichen Lampe eine Minute später fast zu erschlagen. Ich war über einen kleinen Beistelltisch gefallen, den sie mitten in den Weg gestellt hatte –mit dem großen Käfig meiner alten Ratte Milchschnitte in der Hand, der mir gegen den Kopf geknallt war, sonst würde es ja keinen Spaß machen –, und zu guter Letzt hatte ich mich noch in letzter Sekunde zur Seite retten müssen, als sie die aufgereihten Holzdielen umgeschmissen hatte.

Der Witz an der Sache war nun, dass wir erst seit einer halben Stunde dabei waren, vier Unfälle in so kurzer Zeit! Heute Abend im Krankenhaus würde man mich fragen, von wie vielen Kerlen ich zusammengeschlagen wurde, und ich müsste antworten, es war kein Kerl, es war ein kleines Mädchen, das kaum über den Tischrand spucken konnte!

„Mama hat gesagt ich soll dir helfen!“, erwiderte sie trotzig.

„Du hilfst aber nicht, du bringst nur Unglück!“, fauchte ich.

Das hatte sie getroffen, aber so richtig, das sah ich in ihrem Gesicht. Aber das war mir im Augenblick egal. Sie ging mir einfach tierisch auf den Sack! Heute ging mir irgendwie einfach alles auf den Sack, aber ganz besonders dieses Kindergartenkind! Ahrrr!

„Hey, Leute, kommt Mal wieder runter.“ Amber nahm Tarajika die Kiste aus der Hand, und schob sie wieder zurück in ihrem Platz im schiefen Turm von Kartonien. „Ist doch alles halb so schlimm.“

„Das kannst du auch nur sagen, weil die Kiste nicht dir an den Kopf geknallt ist“, fauchte ich nun auch sie an. Natürlich hatte das einen fast tödlichen Blick ihrerseits zur Folge. Mir egal, die sollten alle nur endlich aufhören, mich zu nerven.

„Das wollte ich nicht“, sagte Tarajika kleinlaut. Sie hatte den Kopf gesenkt, und spielten nervös mit ihren Finger an dem Rand ihrer Jeansweste. „Ich will kein Unglück mehr bringen, das wollte ich nie.“ Und dann lief ihr eine Träne über die Wange.

Na super, jetzt war sie auch noch undicht, und ich bekam ein schlechtes Gewissen, weil ich sie so angefahren hatte. Konnte im Moment eigentlich gar nichts klappen? „Hey, ich hab´s nicht so gemeint“, versuchte ich zu beschwichtigen.

Eine zweite Träne rollte aus ihrem Auge, kullerte über ihre Wange, und landete dann auf ihrem Karohemd.

Seufz. Ich versicherte mich, dass der Stapel jetzt wieder stabil stand, und ging zu ihr rüber, wo ich ihr vorsichtig die Tränen von den Wangen wischte – ja, ich war nicht nur ein Scheißkerl, sie hatte mich halt einfach auf dem falschen Fuß erwischt. „Du darfst dir meinen kleinen Ausbruch nicht so zu Herzen nehmen. Ich hab gerade eine Kiste auf den Kopf bekommen, sowas hindert am Denken.“

„Davon mal abgesehen, das er mit dem Nachdenken sowieso schon immer Probleme hatte“, unterstützte Amber mich netterweise.

Ich warf ihr einen bösen Blick zu, bevor ich Tarajika eine weitere Träne von der Wange strich, von der weichen, zarten Haut, die sich so dunkel gegen meine abhob. „Und du bringst kein Unglück“, versuchte ich sie weiter zu trösten, ich wollte nicht dass sie weint – vor allen Dingen nicht wegen mir. „Du bist doch ein Glückskätzchen.“

Langsam, und mit großen Augen hob sie den Kopf, und sah sie mich an, als könnte sie es kaum glauben, als was ich sie bezeichnet hatte. In ihren Augen lag ein Weibelsturm der Gefühle, den ich mir nicht erklären konnte. „Ein Glückskätzchen?“

„Klar“, sagte ich leichthin. „Nur durch dich habe ich ein neues Handy bekommen, und dank dir ist meine Mutter glücklich, dass sie nicht mehr so alleine ist.“ Ich hoffte das würde reichen um sie zu trösten, denn mehr wollte mir nicht einfallen. Und ein neues Handy hatte ich ja auch nur gebraucht, weil sie mein altes zu Gyros verarbeitete hatte.

„Ein Glückskätzchen“, flüsterte sie leise, und dann breitete sich ein schüchternes Lächeln um ihre Lippen aus, um diesen kleinen, süßen Mund, der so verführerisch aussah. Plötzlich starrte ich ihre Lippen an, war völlig gebannt von diesem rosigen Mund. Wie er wohl schmecken würde? Wie es sich anfühlen würde ihn zu … Moment, was lief denn jetzt schon wieder verkehrt? Bis hier hin und nicht weiter, diese Gedanken waren nicht nur tabu, die waren unerhört.

Warum?

Ahhh!

„Ein Glückskätzchen“, wiederholte ich etwas barscher, und wandte mich abrupt von ihr ab, um mich der alten Spüle zu widmen, die gerade hatte raus in den Garten tragen wollen, als Tarajika mal wieder versuchte mich umzubringen. „Wenn du helfen willst“, sagte ich, „dann räum das Spielzeug wieder in die Kiste.“ Das sollte wohl eine Aufgabe sein, bei der nicht viel schiefgehen konnte. Hoffte ich zumindest, denn wissen konnte man es bei ihr nie so genau.

Sie nickte begeistert, und stürzte sich sofort in die Arbeit.

Amber währenddes half mir dabei die uralte Spüle in den Garten zu schaffen. Die Treppe hoch, durch den Flur, hinaus zur Haustür. Dabei klemmte ich mir auch noch den Finger, und gab meinen Unmut lautstark kund. Warum meine Mutter das Ding nicht schon vor Jahren entsorgt hatte, war mir einfach nur schleierhaft. Es war doch vom ersten Moment an klar gewesen, dass sie es nie wieder benutzen würde.

Kaum dass wir die Spüle neben der Auffahrt abgestellt hatten, knuffte Amber mir gegen den Oberarm, aber so richtig, dass ich es auch merkte.

„Au-a! wofür war denn das jetzt bitte?“

„Dafür das du ein ungehobelter Klotz, ohne Verstand und Gefühl bist!“ Sie drehte sich herum, und marschierte mir erhobenem Kopf zurück ins Haus.

Weiber. Ich rieb mir über die schmerzende Stelle. Hey, sie war ein Werwolf, und bei denen war auch das schwache Geschlecht ziemlich kräftig, einen blauen Fleck würde ich mindestens davon tragen.

Noch missmutiger als zuvor, ging ich zurück ins Souterrain. Daran diese Katze wieder loszuwerden, war jetzt wohl kaum noch zu denken, aber gefallen musste es mir deswegen noch lange nicht. Sie war kein Glückskätzchen, ganz sicher nicht, das hatte ich nur gesagt, damit sie nicht zur Heulsuse mutierte. Tarajika war eine wandelnde Katastrophe, und das wurde mir erneut klar, als ich zurück in das kleine Zimmer kam.

Amber stand auf der Leiter, und baute systematisch den Kartonstapel ab, indem sie die Kisten der Mietze reichte. So weit so gut, aber Tarajika hatte etwas im Mund, ein weißes Stäbchen, einen Lutscher. Nun, dass sollte einen nicht weiter misstrauisch machen, aber … „Wo hast du den Lolli her?“ Ich war mir sicher, dass meine Mutter keine besorgt hatte.

Sie stellte die Kiste in der Hand auf den Boden, und grinste mich an. „Den hab ich zwischen dem Spielzeug gefunden.“

Sowas hatte ich befürchtet. Ohne ein Wort zu sagen, griff ich mir den Lutscher, und zog ihn ihr kurzerhand aus dem Mund. Lila, war wohl mal Traube gewesen. Hieß das jetzt, dass er Rosine geworden war? Igitt.

„Hey!“ Sie wollte ihn sich sofort wieder schnappen, aber mit Vampirgeschwindigkeit brachte ich sofort mehrere Meter zwischen uns. „Gib den wieder her, das ist meiner!“

„Den kannst du nicht essen, der lieg schon seit Jahren in einer staubigen Kiste. Der ist uralt.“

„Aber er schmeckt noch“, schmollt sie.

Könnte mich mal bitte jemand erschießen? „Den kannst du nicht essen“, wiederholte ich fest, legte ihn an die Seite auf einen Stuhl der nur noch drei Beine hatte, und machte mich daran die Kisten durchzugucken. Bücher. Jede Menge alter Kinderbücher. Ich suchte ein paar heraus, die Angelo vielleicht gefallen könnten – der Junge hatte wirklich immer ein Buch vor der Nase, wenn er nicht gerade mit seiner Videokamera herumlief – und brachte den Rest nach oben in den Garten. Mit den nächsten Kisten verfuhr ich auf die gleiche Weite. Ein paar landeten ordentlich aufgeschichtet in einer freigeräumten Ecke im Hobbykeller, und der Rest wanderte nach oben zum stetig anwachsenden Müllhaufen. Schnell wurde mir war, so dass ich mich meines Hemdes entledigte. Der Tag war auch so schon heiß genug.

Amber schäkerte die ganze Zeit mit Tarajika herum, zog sie auf, und schaffte es sie mit einzubeziehen, ohne dass ich weiteren Schaden davon trug.

Die Zeit verging nicht wirklich schnell, aber sie schwand. Drei Stunden, vier Stunden. Der Raum war fast geleert, als Tarajika mir eine weitere Kiste reichte, und sich dann neben mich hockte, als ich den alten Krimskrams darin durchging. Eine kaputte Lampe, ein paar Teller, die künstlerischen Errungenschaften meiner Kindheit in Form von grünen und roten Strichmännchen auf Papier, eine kleine Skulptur die ich auf Ton geformt hatte. Sie sah aus wie ein Klumpen, in den ich einfach Löscher reingebohrt hatte. Warum hob meine Mutter nur so einen Blödsinn auf? Das Teil war nicht nur hässlich, es war erschreckend! Damit lehrte man kleine Kinder das Gruseln. Vielleicht hatte ich ja versucht das Monster in meinem Schank nachzuformen, ich konnte mich nicht mehr erinnern.

Tarajika nahm mir die Skulptur aus der Hand. „Was ist das?“

„Ein Zeugnis meiner Kindheit.“ Ich grinste sie an, aber nur bis ich das weiße Stäbchen in ihrem Mund entdeckte. Sie hatte sich den alten, ekligen Lutscher wiedergeholt, das gab es doch wohl nicht! Ich zog ihn ihr wieder aus dem Mund. Er war deutlich geschrumpft. „Sag mal willst du eine Lebensmittelvergiftung haben?“, fragte ich ganz ernst. „Das Ding ist widerlich. Wenn du was essen willst, dann geh in die Küche, und hör auf dir so ´nen Scheiß in den Mund zu stopfen.“ Ich erhob mich, um den Lolli höchstpersönlich in die Tonne zu treten. Das war ja langsam wirklich nicht mehr normal. Okay, mir war schon klar, dass sie die Zeit bei Markis Jegor Komarow sich nie hatte wirklich satt essen könne, aber das war doch echt albern.

Tarajika kam mir hinterher, blieb mir dich auf den Fersen, und ließ den Lutscher dabei nicht aus den Augen, als hoffte sie, dass er auf diese Weise zu ihr zurückkehrte. Und gerade als ich ihn in den Mülleimer fallen lassen wollte, griff sie zu, drehte sich um, und machte sich mit ihm aus dem Staub, bevor ich noch eine Chance bekam, ihn ihr wieder wegzunehmen. Na sag mal … „Bleib stehen, du diebische Katze!“

Sie rannte aus der Küche, hinaus zur Haustür. Ich setzte ihr nach. Gegen mich hatte sie sowieso keine Chance, und ich würde ihr diesen Lutscher abnehmen, und notfalls im Klo versenken, damit sie nicht nochmal rankam. Nur leider hatte ich nicht damit gerechnet, dass sie ihn sich vor meinen Augen grinsend in den Mund schob, und den nächsten Baum erklomm, auf den ich nicht so einfach raufkam. Ich war schließlich keine Katze.

Da hockte sie nun auf einem Ast, grinste frech auf mich herunter, und lutschte provokant an dem Lolli, nur um mir zu zeigen, dass sie diese Runde gewonnen hatte.

Die war wirklich noch so ein Kind, und es machte mich halb wahnsinnig. „Komm runter, Wildcat, und gib den Lutscher wieder her!“

Sie schüttelte lächelnd den Kopf. „Das ist meiner.“

„Der ist aber uralt, wer weiß was da schon für Bakterien drankleben.“

„Wenn du ihn haben willst, dann hol ihn dir doch.“

Das hatte sie jetzt nicht wirklich gesagt. Ich knirschte mit den Zähnen. „Willst du an einer Lebensmittelvergiftung sterben?“

Hinter mir lachte Amber, und schlenderte grinsend zu uns rüber. „Lass sie doch, wenn sie den unbedingt haben will.“

„Genau, lass mich doch.“

Super, jetzt verschworen die sich auch noch gegen mich. Ich funkelte Amber an. „Das kannst du auch nur sage, weil sie dir noch nicht den Wagen vollgereiert hat.“ Ich sah wieder hoch zu dem frechen Kätzchen. „Und du komm da jetzt …“

Hinter mir stieß Amber plötzlich einen freudigen Schrei aus, der meine Ohren zum klingeln brachte. Sie jagte an mir vorbei, und gerade als das Gartentor geöffnet wurde, fiel sie meiner Schwester Vivien um den Hals. „Du bist da, du bist da, du bist da!“, kreischte sie nun ihr ins Ohr, strich ihr dabei über die schlanken Arme, das Gesicht mit den mandelförmigen Augen, die braunen Haare, nur um sich zu versichern, dass sie keiner Täuschung unterlag. Für Werwölfe waren Berührungen sehr wichtig, so versicherten sie sich, dass es dem anderen gut ging, stärkten die Bande.

Ich beobachtete sie, und auch die anderen drei Ankömmlinge.

Vivien sah schon besser aus, als noch vor ein paar Tagen, als sie von Markis Jegor Komarow in diesem Kellerraum gefangen gehalten wurde, und doch hatte sie tiefe Augenringe, und wirkte verschreckt, als rechnete sie jederzeit damit, zurück in diese Hölle zu müssen. Als einziges Kind der Familie hatte sie die braunen Haare von Mams geerbt, während ihre Geschwister alle blond waren – naja, bis auf mich, ich hatte schwarze Haare, so mehr oder weniger.

Während der ganzen Begrüßungszeremonie von Amber klammerte Vivien sich ununterbrochen an die Hand ihres Gefährten Roger, einen hochgewachsenen, schmalen Mann mit dunkelbraunen Haaren. Mit seiner Brille und der aristokratischen Nase erinnerte er stark an den typischen Gelehrten aus der Bibliothek, der den ganzen Tag nichts anders tat, als sich hinter Büchern zu verschanzen. Aber da sollte man sich nicht täuschen lassen. Roger war ein Krieger, genaugenommen ein Umbra, ein schon von Kindestagen an ausgebildeter Leibwächter, der dazu gedacht war, die königliche Familie zu beschützen. Und Roger war nicht irgendein Umbra, er war der Beste dieses Zeitalters. Oder war es gewesen, bevor eine schwere Beinverletzung ihn dazu gezwungen hatte, bereits mit Mitte Zwanzig in den Ruhestand zu treten.

Hinter den beiden stand mein blonder Bruder Tristan, und sein keifendes etwas Lucy. Sie hatte rote, wellige Haare, die ihr bis auf den Rücken reichen, und ja Mann, sie war ein echter Hingucker, alles an ihre war einfach perfekt, der Körper, die Gesichtszüge, sie war die wahrgewordene Versuchung eines jeden feuchten Traums, zumindest solange, bis man sie zwei Minuten kannte.

Lucy war nicht nur cholerisch veranlagt, sie wurde auch ziemlich schnell, ziemlich aggressiv, und ließ dann gerne einmal die Fäuste sprechen. Sie war ein Macho in einem Frauenkostüm. Das einzige was wirklich für sie sprach, war ihre überdurchschnittliche Intelligenz, alles andere war für den Arsch. Was Tristan an ihr fand, konnte ich nun wirklich nicht verstehen. Dabei hätte er so gut wie jede haben können. Er sah gut aus, wie ein Engel. Das hatte … sie immer gesagt.

Und sie alle sahen mich an. Tja, sie hatten wohl nicht damit gerechnet, dass sie mich hier treffen würden. War ja auch sehr unwahrscheinlich gewesen, schließlich hatte ich mich sang und klanglos aus dem Staub gemacht, um Abstand zu gewinnen. Vielleicht lag es aber auch einfach nur an meiner unglaublich heißen, neuen Frisur. Man konnte ja nie wissen.

Ich vergas das Kätzchen in dem Baum, und ging zu meinen Geschwistern, um Vivien in den Arm zu nehmen. Genau wie Rebecca war sie nicht besonders groß, und reichte mir gerade mal bis ans Schlüsselbein. Ich hielt sie eine Armlänge von mir, und musterte sie. Sie sah wirklich scheiße aus. Früher, bevor sie diese ganzen Strapazen hatte durchstehen müssen, war sie das blühende Leben gewesen, nicht so schüchtern wie Rebecca, und nicht so durchgeknallt wie Amber, sie hatte die perfekte Mitte getroffen, doch nach ihrer Gefangenschaft, war sie völlig verändert gewesen, zurückgezogener. Ich hoffte, dass sie dieses Mal besser damit klarkam. Es waren zwar nur ein paar Tage gewesen, aber ich wollte mir gar nicht vorstellen, was sie in dieser Zeit alles hatte über sich ergehen lassen müssen.

Ich strich ihr eine verirrte Strähne aus dem Gesicht, und lächelte. „Na, wie geht es dir?“

„Das sollte ich wohl besser dich fragen.“ Ihr Blick fuhr hoch zu meiner fastglatze. „Cheyenne hat mir erzählt was passiert ist.“ Ihre Augen suchten meine. „Alles.“

Ich ließ sie so abrupt los, als hätte ich einen Stromschlag bekommen, direkt in mein Herz. Meine Augen waren die eines Rehs im Scheinwerferlich. Das hatte sie nicht getan, das konnte sie nicht getan haben, warum sollte sie das getan haben?

„Lass ihn in Ruhe!“, fauchte eine wütende Stimme aus dem Baum. Nur den Bruchteil einer Sekunde später fiel Tarajika aus der Krone auf den Boden, und sorgte damit nicht nur bei einem für einen offenen Mund. Wütend marschierte sie auf Vivien zu. Den Finger gerade ausgestreckt, als wollte sie sie damit einfach abknallen. „Er hat schon genug … hey!“

Ich nutzte die Gunst der Stunde, und zog ihr, sobald sie in Reichweite war, den Lutscher aus dem Mund. Das Ding regte mich echt auf. Alles regte mich heute auf – was war nur mit mir los? –, und außerdem war das eine einwandfreie Möglichkeit von mir abzulenken.

„Gib ihn mir wieder!“ Tarajika hüpfte an meinem ausgestreckten Arm immer wieder hoch, aber sie war einfach zu kurz.

„Vergiss es, der kommt jetzt endgültig in den Müll.“ Am Kopf schob ich sie ein Stück von mir weg. „Und lass dir ja nicht einfallen, ihn dir noch einmal zu nehmen, sonst leg ich dich übers Knie, das schwör ich dir.“

„Das ist aber meiner!“, protestierte sie, und stemmte die Hände in die schmalen Hüften.

„Das ist Müll“, gab ich ungerührt wieder, und ergriff die Gelegenheit beim Schopf, um mich aus dem Staub zu machen. Zurück ins Haus. Eigentlich war mir dieser blöde Lutscher in der Zwischenzeit völlig egal, wenn Tarajika uraltes Süßzeug essen wollte, dann sollte sie doch damit vergiften, was ging mich das an? Aber was mich so richtig aufregte war, dass … sie Vivien alles erzählt hatte. Was gab ihr das Recht dazu? Warum musste sie nun auch noch meine Familie mit reinziehen? Das war meine Familie! Sollte sie sich doch an ihre eigene halten, und sich da ausheulen, obwohl sie dazu ja nicht mal einen Grund hatte, schließlich war sie es gewesen, die mich verlassen hatte, und nicht umgekehrt. Und dann sollte ich sie auch noch verstehen.

Ich stieß ein Schnauben aus, während ich den Lolli auf nimmer widersehen im Mülleimer verschwinden ließ. Wie wäre es, wenn diese … diese Königin zur Abwechslung einfach mal versuchen würde mich zu verstehen? Aber daran verschwenden sie ja keinen Gedanken. Es zählte ja nur, wie es ihr ging. War sie schon immer so egoistisch gewesen? Aber warum hatte ich das nie …

Von hinten legte sich eine Hand auf meinen Rücken. Ich spannte mich an, und wirbelte herum. Es war Tarajika, ich hatte gar nicht bemerkt, wie sie mir in die Küche gefolgt war. Wahrscheinlich hätte im Moment nicht mal gemerkt, wenn das ganze Haus über mir zusammengebrochen wäre.

Sie hielt mir ihren Zeigefinger dabei genau vor die Nase, so dass ich raufschielen musste. „Ich habe mir einen Splitter eingefangen. Holst du ihn mir raus?“

Und tatsächlich, da steckte ein ganz kleiner Holzsplitter unter ihrer Haut. Ich schloss die Augen, atmete einmal tief ein, und stieß einen leisen Lacher aus. Ich stand hier, verging beinahe vor Selbstmittleid, wie scheiße mein Leben doch gerade war, und sie bat mich ihr einen Splitter aus dem Finger zu ziehen. Und dann auch noch so flehend, mit diesen großen, unschuldigen Augen. Das war doch einfach nur lächerlich.

„Ys-oog?“

„Ja“, sagte ich, und brachte sogar ein vages Lächeln zustande. „Ja ich mache ihn dir raus, Wildcat.“ Das war eine prima Chance mich von unliebsamen Themen abzulenken. Wie selbstverständlich nahm ich ihre Hand, und zog sie hinter mir her ins kleine Bad. Tristan, der gerade durch die Haustür kam, wurde dabei gar nicht beachtet.

Im Spiegelschrank meiner Mutter fand ich schnell eine Pinzette, mit der ich dem lästigen Splitter zuleibe rücken konnte. Tarajika hielt sogar ganz still, was komisch war, da sie doch schon den ganzen Tag wie ein Flummi durch die Gegend hopste, ja ihre Aufregung geradezu aus jeder Pore dünstete. Sie zuckte auch nicht, als der Splitter vorsichtig unter der Haut hervorutschte, und einem Tropfen Blut Platz machte. Einen kleinen Tropfen süßen Blutes. Wie gebannt sah ich auf diese kleine, rote Perle, und merkte kaum wie meine Fänge anfingen zu kribbeln, und langsam aus dem Kiefer fuhren. Nur ein unschuldiger Tropen war dazu von Nöten, nur ein einziger.

Na dann probier ihn doch einfach mal.

Ja, probieren, nur mal kosten, um die Wunde zu versiegeln. Ich wollte schließlich nicht, dass sie sich entzündete, wirklich, das war der einzige Grund, warum ich ihren Finger an meinen Mund führte, und vorsichtig mit den Lippen den Tropfen entfernte. Nur weil ich ihr helfen wollte, behielt ich den Finger einen Moment länger als nötig zwischen den Lippen, und strich mit der Zunge darüber.

Aber natürlich ist das der einzige Grund.

Der Geschmack war so ganz anders, als alles was ich kannte. Ich hatte noch nie das Blut eines Therianthropen gekostet, das hatten wahrscheinlich die wenigsten Vampire. Es war süß, viel süßer als alles, was ich bisher probiert hatte, und ich wollte noch mehr. Langsam entließ ich ihren Finger. Die Haut war wieder völlig unbeschadet.

Im gleichen Moment traf mich die Erkenntnis wie ein Brett am Kopf. Scheiße, jetzt wusste ich, warum ich bereits den ganzen Tag mehr oder weniger schlechte Laune hatte: Blutdurst, ich hatte Hunger!

Langsam ließ ich ihre Hand sinken, konnte den Blick dabei kaum abwenden, und musste mehrmals tief einatmen, um wieder zu mir zu kommen, und meine Zähne zurückzupfeifen. Blutdurst, natürlich. Ich hatte seit einer Woche nichts mehr getrunken. Eigentlich war das weiter kein Problem, ich konnte locker bis zu zwei Wochen ohne eine Bloody Mary auskommen, aber die letzte Zeit war so stressig und nervenaufreibend gewesen, dass mein Körper einfach viel mehr Energie als sonst benötigte.

Okay, ich musste trinken, das war mir jetzt klar. Aber nicht heute. Heute war Vivien wieder gekommen, und das wollten wir feiern. In Biyas gab es keine Menschen, weswegen ich in den nächsten Ort fahren musste, um den Motor wieder zu betanken. Dann eben morgen, gleich nach dem Aufstehen würde ich mich auf den Weg machen, das müsste ich locker durchhalten.

Als ich den Blick wieder hob, sah ich in Tarajikas Lächelndes Gesicht. „So küsstest du denn meine Hand, und warst so, wie im Traum gebannt. Und von deinen Lippen, welcher Glut, verschwand mein kleiner Tropfen rotes Blut.“ Sie strahlte übers ganze Gesicht. „Danke. Ys-oog“, sagte sie gab mir dann einen Kuss auf die Wange, der mich völlig überraschte, und huschte eilig aus dem Bad. „Zimmer, ich Kooommeee!“ Und schon war sie die Treppe runter.

Ich konnte nur grinsen, und zusehen, dass ich hinterher kam. Wer wusste schon, was sie sonst wieder anrichtete. Nachher ging noch das ganze Haus in Flammen auf, nur weil sie versuchte die Steckdose zu gießen, oder sowas in der Art. Aber so weit kam ich gar nicht erst, da Tristan der die ganze Zeit im Türrahmen gestanden hatte, mir den Weg verstellte.

Seine Augen musterten mich eindringlich. „Wer ist sie?“

„Tarajika.“

Er runzelte die Stirn. „Der Therianthrop aus dem Hof?“

Ich nickte. War ja kein Geheimnis.

„Was macht sie hier?“

Ich zuckte nichtssagend mit den Schultern. Ich wusste es ja auch nicht. „Das musst du sie schon selber fragen, mir hat sie es nicht verraten.“ Und bevor das hier noch zu einer Fragestunde ausarten konnte, auf die ich gerade mal überhaupt keinen Bock katte, drängte ich mich an ihm vorbei, und bemerkte erst jetzt, dass wir Publikum hatten. Alle aus dem Garten waren reingekommen, und damit wurde es in dem schmalen Flur sehr eng, oder kuschelig, das konnte man sehen wie man wolle.

Tristan nahm mich am Arm, und drehte mich wieder zu sich herum. Scheinbar war er noch nicht fertig mit mir. „Hör zu, es geht mich ja eigentlich nichts an, und normalerweise mische ich mich in sowas auch nicht ein…“

Gott, was kam denn jetzt wieder?

„… aber Cheyenne geht es echt schlecht. Könntest du sie nicht wenigstens mal anrufen, damit es ihr etwas besser geht? Sie macht sich wirklich sorgen um dich.“

Was? Wollte der mich verarschen? „Was interessieren mich ihre Probleme?!“, fauchte ich. Ich versuchte mich kalt zu geben, obwohl alleine der Klang ihres Namens mir einen schmerzhaften Stich verpasste. Ich würde mich sicher nicht bei ihr melden, dazu bestand kein Grund mehr. Shit, bei diesem Gedanken führ klein ein weiterer schmerzhafter Stich in mich hinein. Das machte mich echt sauer. „Soll sie doch alleine damit klarkommen! Mir hilft ja auch keiner.“

Gar nicht wahr, deine Wildcat ist für dich da.

Verdammt, schon wieder diese Stimme!

Tristan atmete einmal tief ein, als müsste er sich sammeln. Oder sich beruhigen, damit er nicht in Versuchung kam mir eine reinzuhauen, dass ich nur so Sternchen sah. „Was ist los mit dir, Raphael, was geht hier vor? Du bist doch sonst nicht so.“

Konnte er mich nicht einfach in Frieden lassen? „Was los ist? Hat sie es dir nicht gesagt? Ihr scheint doch sonst alle so gut informiert zu sein.“

„Sie hat nur gesagt, dass es zwischen euch aus ist“, schaltete sich da Lucy ein. „Nicht warum, jedenfalls nicht genau.“

Ich lachte, doch dieser Klang hatte nichts Fröhliches an sich. „Natürlich hat sie das nicht, weil sie dann zugeben müsste, dass sie sich hat von diesem Scarface rammeln lassen, als sie noch mit mir zusammen war“, sagte ich, „und auch, dass ich die beiden inflagrantie erwischt habe.“

Dazu fiel Tristan dann wohl nichts mehr ein. Er öffnete den Mund, nur um ihn gleich wieder zu schließen, und hilflos zu den anderen zu gucken.

„Du warst mir der Königin zusammen?“, fragte Amber ungläubig.

Ich redete einfach weiter, als hätte sie nichts gesagt. „Wahrscheinlich hat sie auch nicht gesagt, dass Prinz Ayden gar nicht der Sohn von König Nikolaj ist, denn auch da hat sie sich schon von diesem Freddy-Krüger-Verschnitt flachlegen lassen. Er ist der Vater des Prinzen.“

Darauf wusste erst mal keiner etwas zu erwidern.

„Und jetzt verlangst du allen Ernstes von mir, dass ich mich bei ihr melde, und sie tröste? Nachdem sie mich so hintergangen hat? Wirklich? Warum sollte ich? Sie hat auf meine Gefühle geschissen, also scheiß ich jetzt mal voll auf ihre! Ihr geht es schlecht? Ihr Problem, würde ich sagen. Wenn sie Trost brauch, dann soll sie zu ihrem scheiß Köter gehen, so hat sie es schließlich auch die anderen Jahre gehandhabt, warum also mit der Tradition brechen? Ihr geht´s dreckig? Geschieht ihr ganz recht!“

„Du kannst sie doch nicht einfach fallen lassen, weil du dich in deinem Ego gekrängt fühlst“, zischte Lucy. Natürlich, dass die ihren Senf dazugeben musste, war ja völlig klar. „Sie ist schließlich die Königin. Und sie würde bestimmt nicht so austicken, wenn du ihr so egal wärst, wie du behauptest.“

„Und so was kommt ausgerechnet von dir?“ Das war wirklich kaum zu fassen. „Was ist los? Seid ihr plötzlich wieder beste Freundinnen? Nach allem was geschehen ist? Noch vor drei Jahren hast du sie aus tiefster Seele gehasst, also sag mir nicht was ich zu tun und zu lassen habe. Außerdem ist die nicht meine Königin, also lass mich mit dem Scheiß in Ruhe.“ Ich wandte mich ab, blieb dann aber noch einmal stehen. Eine Sache gab es da noch zu regeln, eine ganz wichtige. „Und eins sage ich euch noch, wenn nur einer, egal wer, ihr sagt wo ich bin, oder was ich tue, oder womit, mit wem, egal was, dann ist er für mich gestorben. Mein Leben geht sie nichts mehr an. Ich will mit diesem Miststück nie wieder mehr zu tun haben!“

Darauf folgte erst mal Schweigen.

„Sie liebt dich noch immer, Raphael“, sagte Vivien leise in die Stille hinein.

Ich musste mich zusammenreißen, um sie nicht anzufahren. Wenn sie mich lieben würde, hätte sie mich nicht so behandelt. Dann hätte sie nicht …

„Ahhh! Ys-oog!“

Bei Tarajikas plötzlichem Schrei, zuckte nicht nur ich zusammen, so richtig schrill, und panisch. Scheiße, was hatte sie jetzt schon wieder angestellt? Schon während ich mich eilig in Bewegung setzte, fragte ich mich das, und bekam auch prompt die Antwort, kaum dass ich die Treppe hinter mir gelassen hatte. Auf halbem Wege kam sie mir bereits entgegen, und drückte etwas Kleines, Gelbes freudestrahlend an ihre Brust.

„Guck mal was ich gefunden habe, guck dir das an!“ Sie hielt mit meinen alten Wecker mit den gelben Katzenohren entgegen. Das Ziffernblatt war ein Katzengesicht, und die Schnurrhaare die Zeiger. Ich hatte das Ding schon seit Jahren nicht mehr gesehen.

Hinter mir polterten die anderen die Treppe herunter.

„Darf ich ihn haben? Bitte, bitte, ich versprech auch, dass ich ihn nicht kaputt machen werde“, flehte sie mich an. „Ich will ihn nur in mein Zimmer stellen, ja? Geht das?“

Oh Mann, dieses Kätzchen war echt eine Nummer für sich. Sowas fand man kein zweites Mal. Ob das nun gut oder schlecht war, konnte ich nicht sagen. „So sehr ich dich auch enttäuschen muss, aber dieser Wecker ist schon seit Jahren kaputt. Er hatte einen Zusammenstoß mit meiner Wand.“ Gleich nachdem er es gewagt hatte, mich an einem Sonntagmorgen um sieben nach meiner ersten durchzechten Nacht zu wecken. Mein Kater fand die Katze nämlich nicht so toll. Ihr Todesurteil hatte sie damit selber unterschrieben.

Enttäuscht sah Tarajika auf die Uhr in ihrer Hand. „Das heiß ich darf ihn nicht behalten?“

Mehr denn je kam sie mir vor wie ein kleines Kind, ein kleines Kind, dass ich aus unerfindlichen Gründen unbedingt trösten wollte. „Ich versuch ihn zu reparieren“, gelobte ich.

„Wirklich?“

„Ja, aber versprechen kann ich dir nichts.“

Sie kreischte vor Freude, und hüpfte ein paar Mal auf der Stelle auf und ab, bevor sie eilig wieder im Zimmer verschwand.

Amber ging grinsend an mir vorbei. „Da scheint ja doch jemand ein wenig Verstand und Gefühl zu besitzen“, lächelte sie.

Da das offensichtlich nicht wirklich als Kompliment aufzufassen war, knurrte ich einfach etwas sehr Unhöfliches in ihre Richtung, was sie auch noch lachen ließ, und folgte den Beiden, denn das Zimmer war schließlich noch nicht fertig, und die Mietze sollte da heute Nacht noch drinnen schlafen.

***

Stunden später – und mit der tatkräftigen Unterstützung von Tristan, Lucy, Roger, und Paps – hatten wir das Zimmer nicht nur ausgeräumt und sauber gemacht, sondern auch schon das alte Hochbett von Tristan aufgebaut. Streichen würden wir aber erst morgen, dafür war es heute einfach zu spät geworden.

Jetzt saßen wir in einer gemütlichen Runde in dem Garten der Hells zwischen Grill und Swimmingpool, und ließen uns die Sonne auf den Kopf brennen.

Rebecca und Vivien waren bereits tatkräftig damit beschäftig den Tisch auf der Steinterrasse zu decken, brachten Salate, Baguettes, Kräuterbutter, Fingersnacks, und was sie da nicht alles zubereitet hatten, heraus. Der Tisch bog sich praktisch unter den Massen an Essen. In ihren Schatten schlich die ganze Zeit Angelo hinterher. Seit er mit meiner Mutter und Paps zurückgekommen war, wich er Vivien nicht mehr von der Seite. Natürlich hatte er mitbekommen, wo seine Mutter gewesen war, das musste schwer für ihn sein. Nur zu gerne wüsste ich, was in seinem Kopf vor sich ging, aber der Kleine teilte sich ja nie mit, und so war es schwer ihm zu helfen.

Meine Mutter und Paps standen währenddes am Grill, und stritten sich darum, ob nun zuerst ihre heißgeliebten Paprikaschaschliks auf das Rost durften, oder Ambers Hähnchen. Auf die Idee es mit halb und halb zu versuchen, kamen sie wie immer nicht. Ich lächelte, hier hatte sich wirklich nichts verändert.

Lucy hatte es sich in einem roten Bikini auf der Wiese bequem gemacht, und sonnte sich weit weg vom großen, in der Erde versenken Pool, in dem Amber und Tarajika wilde Sau spielten – und ich hatte immer gedacht, dass Leoparden Wasserscheu war. Tja, man lernte nie aus. Auch die beiden hatten sich in Badesachen geschmissen.

Ambers Aufzug hätte bei mir beinahe Herzversagen ausgelöst. Das Teil das sie trug war Gothic, so wie alle ihre Klamotten. Das Oberteil war eine Fledermaus, deren Flügel gerade mal das nötigste verdeckten, aber wirklich nur das Nötigste, und das Höschen dazu war so knapp geschnitten, dass es praktisch nicht vorhanden war. Als sie in dem Teil aus dem Haus gekommen war, hatte ich mich gezwungen gesehen, ihr sofort ein Handtuch um die Hüfte zu wickeln. Hallo? Das war meine Schwester, die hatte nicht so rumzulaufen! Zum Glück war hier nur die Familie anwesend, weil sie mir das Badetuch einfach ins Gesicht geknallt hatte, und jetzt weiter in diesem Hauch von Nichts herumlief, aber wenn sie sich damit in der Öffentlichkeit zeigte – wovon ich ausging – würde ich ein paar Kerlen in der nächsten Zeit wahrscheinlich Manieren beibringen müssen. Das ging ja mal gar nicht.

Und was auch nicht ging war ihr Tattoo. Nicht dass ich etwas gegen Tattoos hatte, die waren cool – ich hatte selber eines hinterm Ohr, eine schwarze Flamme –, und auch das Motiv einer schwarzen Rose mit dornigen Ranken war einwandfrei gewählt, es gefiel mir echt gut. Was mich störte war sie Stelle, an der sie es sich hatte stechen lassen, genau an ihrem Hüftknochen, wo sich die Ranken an einen Ort vorwagten, der für alle Zeit für jeden Kerle gesperrt sein sollte. Was hatte sie sich nur dabei gedacht? Und vor allem, was hatte sich Paps dabei gedacht, ihr das zu erlauben. Sie war gerade mal neunzehn, NEUNZEHN! Sie hatte nicht so rumzulaufen.

Doch welcher Anblick mich wirklich gefangen nahm, war der von Tarajika. Wir hatten ihr keine Badesachen gekauft, hatten nicht einmal daran gedacht, also hatte Amber ihr kurzerhand einen Bikini von sich gegeben – nachdem die beiden stundenlang im Badezimmer verschwunden waren. Danach hatte Tarajika mir stolz erklärt, dass sie jetzt nirgends mehr Fell hatte, und wollte mit nach einer Demonstration ihrer Achsel, gleich noch alles andere zeigen. Ich hatte mehr als dankend abgelehnt.

Auf jeden Fall trug sie nun einen schwarzen Spitzenbikini von Amber – zum Glück zeigte der nicht annähernd so viel wie der meiner Schwester – der irgendwie asymmetrisch geschnitten war. Kleine weiße Spinnen tummelten sich darauf, und feine, schwarze Fäden die über Arme und Beine hingen, sollten wohl das Spinnennetz darstellen – wo bekam Amber nur solche Sachen her? –, und leider musste ich zugeben, dass ihr das Teil wirklich stand.

Dieser Anblick bannte mich schon die ganze Zeit. So sehr ich es auch wollte, ich konnte einfach nicht wegsehen. Diese dürre Gestalt im Wasser hatte etwas an sich, was mich einfach lockte. Die dunkle Haut, das wellige Haar, das ihr nass in Strähnen herunterhing, das lachende Gesicht. Die ganze Zeit lachte sie. So unschuldig, so voller Freude. Sie hatte wirklich ihren Spaß.

„Ich muss mit Lucy morgen kurz in den Hof“, sagte Tristan irgendwann. Er saß mit Roger und mir auf den Liegestühlen in der Sonne – ja, auch wir drei trugen Badehosen –, und schaute mit uns dem treiben der Mädchen zu. „Am Abend sollten wir wieder zurück sein.“

Ich knirschte mit den Zähnen. Warum erzählte er mir das? „Lass mich mit dem Quatsch in Ruhe, ja?“

„Du solltest auch mitgehen“, sagte Roger dann. „Die Drachen können deine Anwesenheit sicher gebrauchen.“ Mein Schwager war in diesem Teil des Kontinents sowas wie der Anführer unserer Gruppe, also kein Wunder, dass er das sagte.

„Ich bin raus.“ Und zwar sowas von. Da die Drachen seit ein paar Wochen für die Königin arbeiteten, musste ich mit ihnen zwangsläufig brechen. Dieser Frau wollte ich einfach nicht mehr über den Weg laufen, nie wieder. Das tat mir einfach nicht gut.

„Wir brauchen dich, Raphael“, sagte Roger eindringlich. „Du bist unser bester Mann, wenn es um das Thema Schlösser geht, wir können nicht auf dich verzichten.“

„Natürlich könnt ihr das. Bildet einfach einen anderen aus, Geld genug bekommt ihr ja von … ihr. Da sollte es euch nicht weiter schwerfallen, einen anderen auf mein Niveau zu bringen.“

„Aber keiner von ihnen hat deine Erfahrungen“, hielt Roger dagegen. „Das wiegt ungemein.“

Ich würde mich durch seine Schmeicheleien sicher nicht umstimmen lassen. „Egal wen ihr nehmt, er wird sich schon seine eigenen Erfahrungen aneignen. Ich will mit diesem ganzen Bullshit nichts mehr zu tun haben, kapiert?“ Zwei versteinerte Mienen sahen mich an, und ich seufzte. Das war wohl ein wenig falsch rübergekommen. „Passt auf, ich weiß dass diese Arbeit wichtig ist, aber ich kann das nicht mehr. Ich … mit ihr … ich kann das nicht.“

Tristan atmete einmal tief ein, wodurch die alte Brantnarbe, die seine Schulter und seine halbe Brust einnahm, in Bewegung geriet. Es sah aus, als sei die Haut an dieser Stelle geschmolzen, und wie Wachs dann wieder zusammen gewachsen. Er hatte sie sich zugezogen, als er unsere Schwestern aus der Flammenhölle geholt hatte, zu die das alte Haus nach einem Besucht der Sklars geworden war. „Aber du musst dazu doch nicht mal in den Hof gehen“, versuchte er mich umzustimmen. „Denk nur an Luna. Wenn die sich auch nur wagen würde einen Fuß in die Nähe von Cheyenne zu …“

„Sag diesen Namen nicht!“, donnerte ich ihm entgegen, und kassierte damit einen überraschten Blick meiner Mutter. Ich senkte meine Stimme. Das war nun wirklich kein Gespräch, dass sie etwas anging. Zwar wusste sie im Großen und Ganzen, war die Drachen waren, und was sie taten, aber Vorstellung und Wirklichkeit gingen oft weit auseinander, und ich wollte nicht, dass meine Mutter in diesen Strudel geriet, dem ich bereits vor langer Zeit verfallen war, um die Welt ein kleinen wenig besser zu machen. Vergeblich. „Lass mich einfach in Frieden. Ich will nichts mehr davon hören.“

Tristan guckte etwas eigenartig, grunzte dann aber, was ich einfach mal als Ja auffasste.

Wenn er morgen in den Hof fahren musste, sollte er doch. Mich ging das nichts mehr an. Ich würde mir einen anderen Job suchen, weit weg von … ihr. Apropos fahren, da fiel mir etwas ein. „Kannst du mir einen Gefallen tun?“

„Wenn du mich nicht wieder anschreist.“

Das würde ich nicht mit einer Erwiderung würdigen, besonders da er es sich ja selber zuzuschreiben hatte. „Meine Maschine steht noch im Hof, kannst du sie morgen mitbringen?“

„Du kannst sie dir doch einfach selber …“

„Ja, oder Nein?“, fuhr ich ihm über den Mund. Ich wollte keine tollen Vorschläge, ich wollte einfach nur eine klare Antwort.

Er kniff leicht die Augen zusammen. „Du bist heute ganz schön gereizt“, bemerkte er.

„Ja, ich brauche Blut. Ich besorg mir morgen welches, also?“

„Ja, geht klar. Dann lass ich Lucy mit meiner Karre zurückfahren, und nimm deine.“

Na ich würde das Weib ja nicht an meinen Bock lassen. Nachher bekam sie noch einen Wutanfall, und lenkte das Teil aus reiner Bosheit gegen die nächste Wand. „Danke. Den Schlüssel findest du im Wohnwagen.“ Dem Wohnwagen, in dem ich so viele Jahre mit ihr gelebt hatte, dem Wohnwagen, der jetzt auch im Hof stand. Verdammt, warum musste ich jetzt schon wieder daran denken? Das war ja, als würde ich zum Masochisten werden.

Na dann denk nicht mehr daran, und konzentrier dich auf etwas Schönes.

Und auf was bitte?

Du musst nur den Kopf heben, es liegt genau vor deiner Nase.

Direkt vor meiner Nase liegt nur Luft.

Gott, jetzt führte ich in Gedanken schon Selbstgespräche. Das war langsam aber sicher nicht mehr zum aushalten. Trotzdem hob ich den Kopf, und entdeckte Tarajika, die gerade auf dem Rand des Pools balancierte, und über irgendwas lachte, was Amber zu ihr gesagt hatte.

Als hätte sie meinen Blick gespürt, wandte sie sich mir zu, und winkte. „Komm Ys-oog, lass uns spielen, das macht Spaß!“

„Genau“, stimmte Amber zu. „Kommt her ihr Trantüten, bevor die Sonne euch das Hirn noch wegbrutzelt.“

„Na bei dir kann da ja nicht mehr viel passieren“, gab ich zurück.

Sie plusterte die Backen auf, und stemmte die Hände in die Hüfte. „Komm her und trau dich noch mal das zu sagen, dann ertränke ich dich.“

„Nein tust du nicht!“, fuhr Tarajika dazwischen, und zwar so ernst, dass ich lachen musste. Vielleiche sollte jemand der Wildkatze erklären, dass das nur Spaß gewesen war. Ich allerdings würde das nicht übernehmen, dafür war es einfach zu süß, wie sie versuchte mich zu verteidigen. „Du lässt ihn in Ruhe.“

„Warum?“, grinste Amber. „Willst du das selber übernehmen?“

„Was? Nein, natürlich nicht!“ Sie war richtig empört darüber.

Und ich grinste wie ein Blöder, als ich mich auf die Beine erhob, und zum Pool schlich, während Tarajika noch meiner Schwester erklärte, dass sie so etwas niemals tun würde. Sie war so auf Amber konzentriert, dass sie mich gar nicht bemerkte. Ich nutzte meine Chance, und schubste sie zurück in den Pool, nur um ihr mit einem Hechtsprung zu folgen.

Als ich wieder auftauchte, wurde ich sofort wieder von Amber heruntergedrückt, so dass ich prustend Wasser spuckte, als ich erneut an die Oberfläche kam.

„Kleine Sünden straft der liebe Gott sofort“, grinste Amber.

Ich wischte mir das Wasser aus den Augen, als Tarajika an meine Seite schwamm, und mich besorgt begutachtete. „Du glaubst doch gar nicht an Gott“, gab ich zurück

„Gott, ich.“ Sie zuckte die Schultern. „Kein großer Unterschied, wenn du mich fragst.“

Ich lachte. „Na da ist aber jemand ziemlich selbstverliebt.“

„Hab ich alles von meinem großen Vampirbruder.“ Damit spritzte sie mir einen Schwall Wasser mitten ins Gesicht.

„Na warte, das kriegst du zurück, Kröte.“ Diese Frechheit ließ ich nicht auf mir sitzen. Ich griff nach ihr, aber sie war sofort abgetaucht. Damit begann eine wilde Verfolgungsjagt durchs Wasser, in der jeder jeden untertauchte, nur mit dem Unterschied, dass Tarajika jedes Mal mit Amber schimpfte, wenn die sich an mir vergriff. Das ließ mich mehr als nur einmal grinsen, und wurde von Amber stätig mit einem „das gefällt dir wohl, was?“, kommentiert, was mich nur noch breiter grinsen ließ.

Meine Mutter rief uns irgendwann zu, dass das Essen fertig sei. Ich schmiss Amber noch ein letztes Mal ins Wasser, und kletterte dann eilig aus dem Pool, bevor sie es mir heimzahlen konnte. Nach einer visuellen Suche nach Tarajika, runzelte ich die Stirn. Sie war nicht mehr im Wasser. Aber eben war sie doch noch …

„Die ist schon beim Tisch“, ließ Amber mich wissen, und stemmte sich aus dem Pool. War ja irgendwie klar, dass die Mietze die erste sein würde, die sich über ihren Teller belud. Wunderte mich nur, dass sie nicht pausenlos über unseren Kühlschrank herfiel. Ich schüttelte den Kopf, und wollte mich in Bewegung setzten, aber da bekam ich von Amber einen kräftigen Stoß in die Seite, und klatschte mit einer riesigen Fontäne zurück ins Wasser. Prustend tauchte ich wieder auf, nur um mir das boshafte Lachen von meiner jüngsten Schwester reinzuziehen. Das würde ich ihr irgendwann noch heimzahlen, da konnte sie Gift drauf nehmen, aber jetzt unternahm ich erst mal einen zweiten Versuch auf die Terrasse zu kommen. Mein Magen tat über dieses Vorhaben lautstark seine Zustimmung kund.

Wir hatten zwei Tischte zusammenschieben müssen, damit auch alle genug Platz hatten. Tristan, Lucy, Rebecca und Mama, nahmen die eine Seite für sich ein. Vivien, Roger, Angelo, und Amber quetschten sich auf die andere zusammen. Die Stirnseiten wurden bereits von Paps und Tarajika vereinnahmt. Kein Platz mehr frei, alles war besetzt. „Und wo bitte soll ich jetzt sitzen?“

Amber grinste. „Tja, wer zu spät kommt, und so weiter.“ Ein Stück Baguette mit Kräuterbutter verschwand in ihrem Mund.

„Sehr witzig, du Kröte.“

„Hier, setzt dich neben mich!“, rief Tarajika, und hatte wirklich einen Moment mit dem Essen aufgehört, um das sagen zu können. Ich war erstaunt. Sie rückte mit ihrem Stuhl nähr zu Mama – zog ihren Teller natürlich mit – so dass zwischen ihr und Amber eine kleine Lücke entstand.

„Dir ist schon klar, dass ich nicht so ein Klappergestell wie du bin?“

„Ich arbeite daran das zu ändern“, gab sie schlagfertig zurück, und erstaunte mich damit ein zweites Mal.

Na gut. Ich ging ins Haus, um mir noch einen Stuhl zu besorgen, und ließ mich dann zwischen meiner völlig durchgeknallten Schwester, und dem verrückten Kätzchen nieder.

Auf meinem Teller landete eine große Kelle Kartoffelsalat, ein paar Bratwürstchen, und Kräuterbaguette. Und obwohl mein Teller damit ziemlich voll war, kam er an den Berg auf Tarajikas Teller nicht einmal annähernd heran. Kopfschütteln schnappte ich mir die Knoblauchsoße – hey, ich hatte ja schließlich niemanden mehr zum küssen – und verteilte eine ordentliche Portion zwischen meinen Fressalien. „Willst du das wirklich alles essen?“, fragte ich Tarajika.

Da sie den Mund mal wieder voll hatte, konnte sie nur mit dem Kopf nicken, und nahm sich dabei gleich noch eine Kelle Nudelsalat.

„Lass das Mädchen, Spatz“, tadelte meine Mutter milde. „Sie muss wieder etwas auf die Rippen bekommen, damit sie nicht krank wird.“ Sie tätschelte Tarajika die Wange. „Sie ist so ein gutes Kind. Habt ihr schon mal ihre Gedichte gehört?“, fragte sie ganz allgemein, und ich stöhnte innerlich.

Tristan nickte. „Im Bad.“

„Oh, das habe ich leider verpasst.“ Sie wandte sich wieder Tarajika zu. „Möchtest du uns nicht jetzt eines vortragen? Dir fällt doch immer etwas ein.“

Ich musste ganz dringend einschreiten, denn darauf hatte ich nicht schon wieder Bock. „Hast du mir nicht gerade erklärt, dass sie essen muss, damit sie nicht krank wird?“

„Du hast recht, dann vielleicht später.“ Sie biss einmal von ihren geliebten Paprika ab, und ließ sich von Rebecca sie Schüssel mit den Gurken reichen. „Sie ist so ein gutes Mädchen, es ist eine Schande, was ihr wiederfahren ist.“

Vivien spannte sich an. Kein Wunder, war ihr doch etwas Ähnliches wiederfahren. Natürlich bemerkte meine Mutter das nicht. Sie bemerkte sowieso nur wenig von dem, was nicht direkt vor ihrer Nase ablief.

„Mama, das ist jetzt sicher nicht der passende Moment, um darüber zu sprechen.“

„Nein, natürlich nicht. Du hast recht. Ich möchte mich bei dir entschuldigen.“ Sie tätschelte Tarajika die Hand. „Du trägst keine Schuld daran, was passiert ist, das tut nur diese missratene Königin, die sich nur um ihre eignen Dinge schert. Die ist so egoistisch. Hätte sie früher etwas unternommen, wäre es sicher nicht so weit gekommen.“

Meine Gabel blieb auf halbem Weg zum Teller in der Luft hängen. Lucy und Tristan tauschten einen vieldeutigen Blick aus, und Vivien sah aus, als wollte sie aufspringen, und ins Haus stürmen, nur damit sie das nicht hören musste. Ich konnte es ihr nachfühlen, mir ging es gerade genauso.

Meine Mutter bekam davon natürlich überhaupt nichts mit. „Wusstet ihr, dass diese kleine, blonde Schlampe seit Jahren wusste, dass Tarajika eine Sklavin war, und auch wo sie gefangen gehalten wurde?“ Sie schüttelte den Kopf, als könnte die es immer noch nicht glauben. „Und trotzdem hat sie all die Jahre nichts unternommen. Tarajika hat mir das erzählt. Naja, was will man von so einer selbstbezogenen Frau auch anderes erwarten. Die ist nur auf ihr eigenes Wohl bedacht, etwas anderes kommt dieser läufigen Hündin ja gar nicht in den Sinn.“

Sie merkte gar nicht, dass es am Tisch sehr ruhig geworden war, und dass Vivien nur noch bei uns saß, weil Roger ihre Hand genommen hatte, und sie leicht und beruhigend drückte. „Miriam“, sagte er, „ich glaube nicht, dass dies ein geeignetes Thema ist.“

„Natürlich ist es das nicht“, bestätigte sie. „Lieber sollten wir totschweigen, was sich da für ein verkommendes Wesen auf den Thron der Werwölfe geschlichen hat. Es ist kaum zu glauben, was diese beschissene Hure meinem armen Raphael angetan hat. Jahrelang hat sie ihn ausgenutzt, und immer wieder zu sich gelockt, wenn sie ihre Spielchen spielen wollte, und mein armer Spatz hat so ein sanftes Herz, dass er ihr jedes Mal gefolgt ist. Wie sollte er auch anders? Sie ist wie eine Sirene, wunderschön anzusehen, aber tödlich, wenn man ihr zu nahe kommt. Man sollte diese kleine …“

„Hör auf“, flüsterte ich leise, und trotzdem kam es bei jedem am Tisch an, so still war es in der Zwischenzeit. Selbst die Natur um uns herum schien verstummt zu sein. Nur Tarajika bediente sich noch am Essen, beobachtete mich dabei aber aufmerksam.

Mit jedem weiteren Wort, das aus dem Mund meiner Mutter gekommen war, wollte ich schreien. Sie sollte nicht so reden, ich wollte das nicht hören, nicht den Teil über meine eigene Blödheit, und auch nicht wie sie meine erste und einzige Liebe beschimpfte, auch wenn es wahr war. Sie hatte sich da rauszuhalten, das ging sie nichts an.

„Ach Spatz, ich weiß doch dass es schwer für dich ist, aber du musst der Wahrheit nun einmal ins Auge sehen. Sich davor zu verstecken, bringt dich auch nicht weiter.“ Seelenruhig schnitt sie das Fleisch auf ihrem Teller klein. „Diese Frau ist nun mal ein arrogantes Miststück, das nur an sich selber denkt. Aber wartet nur ab, eines Tages werden die anderen das auch sehen, und dann hat sie nichts mehr zu lachen, dann wird dieses elende Luder bekommen, was sie verdient …“

Meine Fäuste fuhren so stark auf den Tisch, dass nicht nur einiges an Geschirr in die Luft sprang, auch Angelo stand plötzlich, und versteckte sich halb hinter seiner Mutter. „Rede nicht über die als würdest du sie kennen, als würdest du auch nur die kleinste Kleinigkeit von ihr wissen, das steht dir nicht zu!“

Für einen kurzen Moment zeigte sich der Schreck bei meiner Mutter, aber sie hatte sich ziemlich schnell wieder gefangen. „Ach Spatz, ich weiß dass das nicht einfach ist, aber du musst doch einsehen …“

„Einen Scheißdreck weißt du!“, brüllte ich sie an. Sie sollte einfach aufhören zu reden, ich wollte das nicht hören, aber sie hielt einfach nicht ihre Klappe. „Du weißt gar nichts! Nicht über sie, und auch nicht über mich, und wenn du nicht willst, dass ich einfach verschwinde, dann solltest du dringend lernen wann es angebracht ist einfach mal die Schnauze zu halten!“ Ich stand so abrupt auf, dass mein Stuhl umkippte. Es interessierte mich nicht, genauso wenig, wie die entsetzten Gesichter, weil ich meine Mutter so angeschrienen hatte. Sie hatte das verdient, sie sollte einfach nur ruhig sein. Nie wusste sie, wann Schluss war, immer musste sie auf einem Thema herumreiten und weiterbohren, bis auch der Geduldigste die Nerven mit ihr verlor.

Mein Gemüt kochte vor Wut und Kummer einfach über, ich packte das nicht mehr. Ohne mich weiter um sie anderen zu kümmern, stürmte ich aus dem Garten, die Straße runter in das Haus meiner Kindheit, direkt hinunter in mein Zimmer, wo ich die Tür so stark zuknallte, dass der ganze Rahmen wackelte. Dann ließ ich mich kraftlos auf mein Bett sinken, lehnte mich zurück in die Kissen, und versteckte mein Gesicht hinter meinen Händen, in der Hoffnung, die Welt dort draußen würde einfach verschwinden, wenn ich sie nicht länger sehen musste. Dabei war mir egal, dass meine Badehose noch nass war. Im Moment war mit einfach alles scheißegal. Ich wollte einfach nur dass es aufhörte, dieses Gerede, dieser Schmerz, diese ganze verkackte Situation. Warum verstand nur niemand, dass sie mich einfach in Ruhe lassen sollten, dass ich einfach nur vergessen wollte? So schwer war das doch nicht. Ich wollte das einfach nicht mehr.

Vielleicht sollte ich wirklich einfach wieder abhauen, einfach meine Sachen packen und verschwinden. Das wäre für alle wahrscheinlich das Beste. Tristan würde mir morgen meine Maschine bringen, dann würde ich einfach …

Als Tarajika plötzlich ohne anklopfen in mein Zimmer kam, funkelte ich sie böse an. „Verschwinde.“ Die konnte ich jetzt nicht auch noch gebrauchen.

Sie dachte nicht im Traum daran, schloss einfach die Tür, und kletterte dann entschlossen in mein Bett, genau auf mich rauf. Sie nahm sich einfach die Frechheit heraus, sich über meine Beine zu setzen!

Ich wollte sie wegstoßen, aber sie hielt sich einfach an dem Bettrahmen hinter mir fest, krallte sich regelrecht hinein. „Verdammt was soll der Scheiß? Ich hab gesagt das du dich verziehen sollst!“

Sie ließ sich nicht abwerfen fixierte mich nur mit ihren stechenden Augen, die plötzlich wieder mehr Katze als alles andere waren. „Sag ihren Namen.“

„Was? Tickst du noch ganz richtig? Geh endlich runter von mir.“

„Nein. Ich will das du ihren Namen sagst, sag den Namen der Königin, jetzt.“

Einen Dreck würde ich tun, die hatte doch wohl ein Schuss weg. Wie kam sie nur dazu hier reinzuspazieren, und dann auch noch so absurde Forderungen zu stellen? „Keine Ahnung was du genommen hast, aber tu es nie wieder, du bist ja verrückt.“

Völlig ruhig begegnete sie meinem Blick. „Wenn jemand ihren Namen sagt, flippst du völlig aus. Du selber wagst es nicht ihn in den Mund zu nehmen, ja du denkst ihn ja nicht mal mehr, weil du Angst vor ihm hast, weil du dich davor fürchtest, was noch kommen könnte, weil du Angst hast, dass der Schmerz noch schlimmer wird, aber das tut er nur, wenn du weiter versuchst ihn zu verdrängen. Er wird nämlich nicht einfach verschwinden, Ys-oog, er wird bleiben, und dich solange quälen, bis du dich ihm stellst, oder dich einfach in ihm verlierst. Eine andere Möglichkeit bleibt dir nicht.“

„Ach ja? Und woher weiß du das? Weil du so viel Lebenserfahrung vorzuweisen hast?“, schnauzte ich sie an, und vergaß dabei völlig mich gegen sie zu wehren. Bei der war doch wirklich etwas nicht mehr ganz richtig im Kopf.

Mein kleiner Ausbruch ließ sie völlig kalt. „Du wirst daran zerbrechen. Wenn du nicht damit aufhörst, wird dich das zugrunde richten. Ich will das nicht, ich will dir helfen, deswegen hör auf damit, und sagt ihren Namen.“

„Du bist ja völlig übergeschnappt.“

„Sag ihn.“

„Nein.“

„Sag Cheyenne.“

„Hör auf damit.“ Ich versuchte wieder sie runterzustoßen, doch jetzt klammerte sie sich auch noch mit ihren Schenkeln an mich. Verdammt, ich kam mir vor wie in einer Zwangsjacke.

„Cheyenne, sprich es mir nach, Cheyenne.“

„Ich hab gesagt dass du aufhören sollst!“, brüllte ich sie an. Ich wollte das nicht hören, und schon gar nicht wollte ich den Namen sagen.

„Erst wenn du es gesagt hast.“

„Nein.“

„Cheyenne.“

„Verdammt noch mal!“

„So ist ihr Name, Cheyenne.“

„Ich will das nicht hören.“

„Cheyenne, sprich es aus.“

„Cheyenne!“, schrie ich ihr entgegen, einfach nur, damit sie endlich damit aufhörte, damit sie mich in Ruhe ließ. Mein Atem ging nur noch stoßweise, und mein Herz schlug, als hätte ich gerade einen Marathon hinter mich gebracht. Meine Augen brannten wie Feuer, aber ich würde nicht wie ein kleines Mädchen anfangen zu flennen, nicht wegen … Cheyenne. Shit! „Ich habe ihn gesagt, bist du nun glücklich? Hast du mich jetzt genug gequält?

„Ja“, sagte sie ganz leise, und strich mir dann ganz sanft über die Wange.

Blitzschnell wandte ich den Kopf ab, und schloss die Augen, wollte sie nicht sehen, wollte ihre Worte nicht. Sie sollte einfach nur verschwinden. Warum hatte sie das getan, warum wollte sie das der Schmerz zurück kam?

„Weißt du, es ist keine Schande einmal schwäche zu zeigen, auch nicht für dich.“ Sie beugte sich vor, und nahm mich in den Arm, und ich wusste wirklich nicht was ich davon halten sollte. „Du bist so stark, Ys-oog“, flüsterte sie, „und genauso stark liebst du. Ich weiß das es wehtut, ich habe euch beide im Hof so oft zusammen gesehen. Du liebst sie, und dass möchtest du einfach nur vergessen, aber das hier ist der falsche Weg. Vertrau mir einfach, wenn ich dir das sage. Sie wird nicht einfach verschwinden, nur weil du dir das wünschst. Wünsche werden nicht wahr.“ Sie legte ihr Kinn auf meine Schulter, und strich mir den Fingerspitzen über das stoppelkurze Haar. „Leider werden sie nie wahr, niemals.“ Und dann schnurrte sie mir ins Ohr. Diese Geräusch, ihre Worte, ihre Nähe, das alles löste irgendetwas in mir aus. Die Träne die mir aus dem Auge rann, ließ sich einfach nicht aufhalten, so sehr ich das auch versuchte.

„Auch du darfst mal schwach sein“, flüsterte sie mir leise zu.

Nein, ich durfte nicht schwach sein, dann würde ich einfach untergehen, ich würde das bisschen das ich noch war einfach verlieren. Sie … Cheyenne hatte irgendwas in mir kaputt gemacht, einen Teil von mir einfach rausgerissen, das würde nie mehr heilen, da halfen weder Gesten noch Worte. „Ich kann das nicht“, sagte ich beinahe tonlos.

Doch, du kannst.

„Ich … ich … Fuck! Ich kann sie nicht vergessen, und es …“ Scheiße!

„Sprich weiter. Hier kann dich niemand hören.“ Ihr warmer Atem kitzelte mich am Hals, und sie rückte noch näher, als versuchte sie mich allein mit ihrem Körper vor dem Unheil dieser Welt zu heilen. „Egal was du sagst, in meinen Augen wirst du immer stark sein.“

Das war der Moment in dem ich einfach die Arme um sie schlang, und mein Gesicht an ihrer Halsbeuge vergrub. Ich drückte sie so fest an mich, als wäre sie meine letzte Rettung, als könnte allein sie mich aus diesem Strudel der Verzweiflung ziehen, in dem ich seit Tagen gefangen war. „Es tut weh“, sagte ich. „Es tut so weh an sie zu denken.“

Dieser Schmerz würde mich noch zerreißen.

Zerbrechen.





Beiß mich!




Eigentlich hatte ich mich ja nie für eine Memme gehalten, flennen war nur etwas für kleine Mädchen, aber an diesem Abend, in ihren Armen kam es einfach über mich, ohne dass ich es verhindern konnte. Es dauerte nach meinem Geschmack viel zu lange, bis ich mich wieder runtergeregelt hatte, und zwischendurch war ich echt versucht, einfach wütend zu werden, nur damit das endlich aufhörte, aber das ließ Tarajika nicht zu.

Immer wieder sagte sie, naja, sie sagte viel, aber im Grunde meine sie, dass ich mich nicht so albern haben sollte, und ruhig mal heulen konnte, wenn mir danach war, deswegen war ich noch lange kein Schwächling. Zumindest nicht in ihren Augen. Bei mir lag der Fall da schon ganz anders.

Keine Ahnung wie das kam, aber irgendwann streckten wir uns nebeneinander in meinem Bett aus, und schiefen einfach ein. Sie bei mir zu wissen war irgendwie … angenehm, und im Gegensatz zur letzten Nacht hatte ich heute keine Probleme mit dem Einschlafen. Die kamen erst, als ich am nächsten Tag noch halb im Delirium zu mir kam, diesen süßen Duft einatmete, und den warmen Körper unter meinen Händen spürte. Diese weiche, zarte Haut, die so leicht zu durchdringen war. Nur eine dünne Schicht zwischen mir und dem nährenden Lebenssaft.

Mir war kaum klar, was ich da tat, als meine Instinkte mich einfach übermannten, und mir gar nichts anders übrig blieb als ihnen zu folgen.

Ich rollte mich auf diesen weichen, anschmiegsamen Körper, meine Zähne kribbelten erwartungsvoll, und in meinen Ohren hörte ich nur das Rauschen des Blutes. Dieser Körper war voll davon, und in mir verlangte es so sehr danach, dass ich nicht wiederstehen konnte. So köstlich, so verlockend, und nur für mich. Ich hatte nicht mal die Augen geöffnet, wusste instinktiv, wo ich hinmusste.

Ein Geruch nach Minze stieg mir in die Nase, als ich meinen Kopf langsam an den Hals brachte, nähr an meine süße Nahrung, und ich kostete ihn einen kurzen Moment aus, bevor ich mich noch nähr wagte. Links und rechts stütze ich mich auf meine Unterarme, schob mich an diesem kleinen Körper hör, bis mein Mund genau die Stelle fand, die ich brauchte.

Der Puls war direkt unter meinem Mund, ich spürte ihn gegen meine Lippen schlagen, als ich sanft darüber fuhr, das weiche Haar einfach mit der Nase wegdrückte. So nah, so warm.

Als das Pochen des Blutes schneller wurde, fuhren meine Fänge aus dem Kiefer, wuchsen auf die doppelte Länge. Ganz sachte ließ ich meinen Atem über die verführerische Stelle wandern, öffnete den Mund, und schabte mit meinen Reißzähen über die samtweiche Haut, um sie zu betäuben. Ich konnte nicht sofort zubeißen, das würde diesem Körper wehtun, ich musste warten, auch wenn ich nichts lieber täte, als einfach meine Fänge durch die Haut zu rammen.

Es gab Vampire, die es einfach machten, die es witzig fanden, wenn sich der Wirt im ersten Moment wehrte, ich gehörte nicht dazu. Ich nahm etwas ohne zu geben, und da solltest es wenigstens so angenehm wie möglich sein, für uns beide. Und ich hatte ja auch etwas davon.

Mit meiner Zunge verteilte ich das Sekret, das meine Zähne absonderten, machte die Haut durch leichte Liebkosungen gegen den Schmerz unempfindlich, und spürte kaum, wie der Körper unter mir sich zu regen begann, wie eine Hand in meinen Nacken wanderte, und zögerlich daran hinaufstrich. Ich war völlig auf mein Ziel fixiert, nur das rote Gold in den Adern existierte in diesem Moment für mich. Gleich war es so weit, gleich konnte ich mir das nehmen, was ich brauchte.

„Ys-oog, was machst du da?“, fragte eine sanfte, verschlafene Stimme, und das war der Moment, in dem ich wieder zu mir kam. Scheiße, ich war gerade dabei Tarajika zu beißen!

„Fuck!“ Als hätte ich mir gerade tierisch die Pfoten verbrannt, riss ich mich von ihr los, ja sprang beinahe von ihr runter. Schade nur, dass ich dabei der Bettkannte zu nahe kam, wegrutschte, und so hart auf meinen vier Buchstaben landete, dass meine Zähne schmerzhaft aufeinander schlugen. Und schon wieder hatte sie mich aus meinem eigenen Bett geschlagen.

Tarajika krabbelte an den Rand, und sah neugierig zu mir herunter – hatten wir das nicht schon mal gehabt? Wie ein Kätzchen neigte sie dabei den Kopf zur Seite. Sie trug immer noch den Bikini von Amber. „Warum fällst du aus dem Bett?“

„Weil ich gerade nichts besseres zu tun hatte.“ Tja, blöde Fragen ziehen blöde Antworten nach sich. Ich ließ mich einfach auf den Rücken fallen, und schlug die Hände vors Gesicht. Das war haarscharf gewesen. Nur einen Moment länger, und ich hätte … ich wollte gar nicht dran denken, was ich dann hätte. Noch jetzt würde ich am liebsten einfach zurück ins Bett klettern, und mir nehmen, wonach es mich so sehr verlangte. Aber das durfte ich nicht, nicht bei ihr.

Mit gleichmäßigen atmen versuchte ich meinen Blutdurst wieder unter Kontrolle zu bekommen. Man, das hätte mordsmäßig in die Hose gehen können. Das Kätzchen hatte keine Ahnung, wie kurz davor ich gewesen war, einen auf Blutegel bei ihr zu machen, und auch jetzt noch war es gar nicht so einfach meinen Zähnen zu verklickern, dass die Mahlzeit erst mal aufgeschoben war, sie wollten sich einfach nicht zurückziehen. Das war mir schon seit Jahren nicht mehr passiert!

Ich brauchte ganz dringend einen Wirt, bevor ich noch etwas Unüberlegtes tat, bevor meine Instinkte mich ein weiteres Mal einfach überrollten, und ich meine Beherrschung nicht in letzter Sekunde zurückerlangte.

Langsam aber stetig wurde mein Atem wieder ruhiger, auch wenn meine Reißzähne sich nach wie vor weigerten zu ihrer normalen Länge zurückzufinden. In dieser Größe war es mir nicht möglich sie zu verbergen, sie ragten einfach über die Unterlippe. Das hieß für mich, dass mir gar nichts anderes übrig blieb, als heute auf die Jagd zu gehen, mich in dunklen Gassen rumzutreiben, und auf meine Chance zu hoffen. Ich war begeistert. Natürlich konnte ich auch in einen Vamport fahren, in denen gab es immer Wirte, die einen freiwillig an die Ader ließen, aber der nächste war drei Stunden entfernt, und ich glaubte nicht, dass ich es bis dahin noch aushielt.

Ich ließ die Arme sinken, und schaute hoch zu Tarajika, die auf dem Bett hockte, und an der Stelle rumdrückte, an der ich mich beinahe genüsslich getan hätte.

Als sie meinen Blick bemerkte, ließ sie die Hand sinken. „Da ist es taub.“

„Das geht bald vorbei.“ Gott, das hätte wirklich nicht passieren dürfen.

„Was hast du denn da gemacht?“

Nur Scheiße, um es mal auf den Punkt zu bringen. „Nicht so wichtig.“

Sie ließ ihren Blick einmal neugierig über mich wandern, und blieb dann an meinen Fängen hängen. „Was ist mit deinen Zähnen?“

Sonderlich viel Erfahrung mit Vampiren hatte sie wohl nicht vorzuweisen. „Nicht weiter wichtig.“ Ich rollte mich auf die Beine, und ging direkt zum Kleiderschrank, aus dem ich mir hastig irgendwelche Klamotten suchte, die ich einfach über meine Badehose rüberzog. Dabei bemerkte ich, dass meine Hände bereits zitterten. Kein gutes Zeichen. Ich hätte doch gestern fahren sollen. Nun hatte ich die Quittung für meine Sorglosigkeit. Das würde ein echt witziger Tag werden.

Jetzt hatte ich nicht mal mehr die Zeit duschen zu gehen. Vampire die von ihrem Bluthunger übermannt wurden, bissen einfach alles, was ihren Weg kreuzte. Die Nährstoffe die wir aus dem But zogen, waren für uns Lebensnotwendig, und wenn wir uns nicht selber darum kümmerten, übernahm unser Körper einfach die Kontrolle. Ich stand kurz vor diesem sogenannten Flash, und musste mich deswegen sofort auf den Weg machen. Besonders da ich schon wieder dieses Pochen hörte, dieses Rauschen unter ihrer Haut. Ich spürte geradezu wie das Blut durch Tarajikas Adern floss, und nach mir rief.

Abrupt wandte ich mich ab, und stakste zur Tür. Ich musste hier schleunigst verschwinden.

„Wo gehst du denn hin?“

„Weg.“ Ich riss die Tür auf.

Das Bett raschelte, als sie mir folgte. „Kann ich mitkommen?“

Aber sicher doch. Ich konnte mir im Moment absolut nichts Besseres vorstellen, als einen Zuschauer zu haben, der beobachtete, wie ich am Rand meiner Selbstbeherrschung stand. „Nein.“

„Warum denn nicht?“

Langsam ging sie mir echt auf den Sack. Ich lief die Treppe hoch, und hielt mich dabei am Geländer fest, um nur ja nicht auf die Idee zu kommen, mich einfach umzudrehen, und diesem süßen Pochen zu folgen. Allein bei dem Gedanken daran, begannen meine Zähne wieder zu kribbeln. Scheiße, ich musste schleunigst hier raus, bis ich wieder ganz bei mir war.

„Ys-oog, warum darf ich nicht mitgehen?“

Ich ignorierte sie weiter, ging nur durch den Flur auf der Suche nach meiner Mutter, und verbot mir einen Blick über die Schulter zu werfen.

„Warum redest du nicht mit mir?“

„Bitte, Wildcat, geh einfach.“

Natürlich tat sie mir diesen Gefallen nicht – wäre ja auch viel zu einfach für mich –, folgte mir bis ins Wohnzimmer, wo meine Mutter gerade dabei war, in dem Schrank mit den hundert Ordnern rumzukramen, die sie für ihre Arbeit als Buchhalterin brauchte.

„Mama, kannst du mir deinen Wagen borgen? Ich muss mal weg.“

„Wo willst du denn hin?“ Sie zog zwei blaue Verzeichnisse hervor, und drehte sich zu mir um. „Oh“, war dann alles was sie noch von sich gab, als sie meine langen Fänge bemerkte.

„Ja, oh.“

Sie legte die Ordner auf den Tisch, und eilte zu mir, wo sie nach meiner Stirn fühlte, und mir besorgt über die Wangen fuhr, meinen Blick kontrollierte, nach meinem Puls fühlte.

Bei dieser Behandlung kam ich mir vor, als sei ich sterbenskrank. „Mama, Mama, lass das bitte, Ja? Hör auf damit.“ Ich drückte sanft, aber bestimmt ihre Arme weg, das brauchte ich nun wirklich nicht. Außerdem war ich wegen gestern noch sauer auf sie, denn im Gegensatz zu ihr konnte ich nicht einfach so darüber hinwegsehen, und zur Tagesordnung übergehen. „Ich brauch einfach nur den Wagen.“

„Aber so kann ich dich nicht fahren lassen. Du könntest einen Unfall bauen. Guck doch deine Hände an, die zittern ja schon. So kannst du unmöglich einen Wagen lenken.“ Sie biss sich auf die Lippe, und dachte nach. „Ich muss eigentlich rüber zu Beatrice, ich habe ihr versprochen, mich heute um ihre Buchhaltung zu kümmern.“

„Was ist denn los?“, fragte Tarajika, und schob sich weiter in den Raum.

„Gar nichts ist los“, sagte ich, während meinen Mutter erwiderte: „Er hat Bluthunger.“

Tarajika fuhr mit der Hand genau an die Stelle, an der ich eben noch mit den Lippen gehangen hatte, und beinahe auch mit den Zähnen. Ja, jetzt war es wohl nicht mehr schwer zu erraten, was vorhin in mich gefahren war. „Du brauchst Blut.“

„Und zwar ganz dringen“, fügte meine Mutter hinzu. „Aber so sollte er nicht allein in die Stadt fahren, und ich habe zutun. Vielleicht kann dich Rebecca ja fahren.“

Hallo? Für wie alt hielt sie mich eigentlich? „Ich brauche keinen Babysitter.“ Und Zuschauer konnte ich auch keinen gebrauchen. Das hatte ich noch nie gemocht. „Ich schaff das schon alleine, das habe ich die letzten Jahre schließlich auch geschafft.“

„Aber was ist wenn du …“

„Er kann mich doch beißen“, kam es da von Tarajika.

Unison drehten meine Mutter und ich uns zu ihr um, sie begeistert, und ich geschockt.

„Das ist eine phantastische Idee“, stimmte meine Mutter der Mietze enthusiastisch zu.

„Was? Nein, ist es nicht“, wiedersprach ich sofort. Hallo, ich konnte doch nicht Tarajika beißen, das … das … das ging einfach nicht.

„Du kannst so unmöglich in die Stadt fahren“, hielt meine Mutter dagegen, „und die willst niemanden, der dich begleitet, da ist Tarajika doch eine prima Lösung. Geht runter, da seid ihr ungestört.“

„Nein. Nein da mache ich nicht.“ Soweit würde es noch kommen. Ich hatte mir meine Snacks seit jeher außer Haus geholt, und ich hatte nicht vor jetzt etwas daran zu ändern.

„Warum nicht?“, wollte Tarajika wissen.

„Weil …“ Ja, warum eigentlich nicht? Schon früher hatte ich von Freunden getrunken, und auch mich beißen lassen, einfach als Kick. Der Endorphinrausch bei einem Biss war echt genial, und wenn man als pubertierender Teenager mit einem Mädchen allein war, naja, da probierte man halt das eine oder andere aus. Aber das hier … das ging einfach nicht. Ich hatte nur noch von Fremden getrunken, seit ich mit … mit Cheyenne zusammengekommen war. Sie hatte es so schon immer verabscheut, wenn ich mich wieder nähren musste, und ich wollte sie damit nicht noch weiter belasten, indem ich mehr als einmal denselben Wirt benutzte, und mit ihm dadurch gezwungenermaßen eine Beziehung aufbaute.

Aber Cheyenne ist nicht mehr hier.

Scheiße! „Warum willst du dass ich dich beiße“, versuchte ich sie abzulenken.

Tarajika zuckte leicht mit den Schultern. „Als Dankeschön. Du hast mich mitgenommen, du hast mir geholfen mich wieder in mich selbst zu verwandeln, und du teilst Mama mit mir.“ Sie lächelte meine Mutter zögernd an. „Außerdem bin neugierig. Ich will wissen wie das ist, gebissen zu werden.“

„Es tut weh“, sagte ich sofort, um sie damit abzuschrecken, doch leider machte meine Mutter mir gleich darauf einen Strich durch die Rechnung.

„Hör auf Geschichten zu erzählen.“ Sie tätschelte Tarajika die Wange. „Er hat nur Spaß gemacht, es tut nicht weh, nicht bei meinem Spatz. Er war schon immer ganz vorsichtig, du brauchst also keine Angst haben. So, aber jetzt muss ich los.“ Sie schnappte sich noch ihre Ordner vom Tisch, gab jedem von uns einen mütterlichen Kuss auf die Wange, und ging dann an uns vorbei in den Flur. Nach ihrem Ermessen gab es nun wohl eine zufriedenstellende Lösung, und damit hatte sich das Thema für sie erledigt. „In der Küche steht noch Orangensaft“, rief sie ins Wohnzimmer. „Und gib ihr hinterher etwas zu essen, damit sie nicht umkippt. Vergesst dabei aber nicht das Zimmer zu streichen.“ Die Haustür wurde geöffnet. „Na dann, habt einen schönen Tag“, war ihr Abschied, und dann stand ich mit Tarajika allein im Haus, und wusste beim besten Willen nicht, was ich jetzt tun sollte.

„Nein“, sagte ich auf ihr vorsichtiges Lächeln hin. „Vergiss es, ich werde dich nicht beißen, niemals.“ Auch nicht wenn meine Fänge allein bei der Vorstellung daran kribbelten. Nachher knallte sie mir noch eine, weil sie es sich mittendrin anders überlegte. Vielen Dank auch, darauf konnte ich verzichten.

Das sind doch alles nur blöde Ausreden.

Waren es gar nicht! Shit, jetzt führte ich schon wieder lautlose Selbstgespräche.

„Aber ich möchte dass du mich beißt.“

„Und ich möchte in einer Welt leben, in dem es kein Unrecht gibt. Das wird leider nicht geschehen, und damit habe ich mich abgefunden, also finde du dich nun damit ab, dass ich dich nicht beißen werde.“

„Aber …“

„Ich beiße dich nicht“, sagte ich noch einmal nachdrücklich, versuchte mich selbst damit zur Vernunft zu zwingen, weil es genau das war was ich wollte, und verließ kurzerhand das Haus, um mit dem Wagen in die Stadt zu fahren, nur um dann ratlos davor zu stehen, weil ich keinen Schlüssel hatte. Den hatte meine Mutter an ihrem Schlüsselbund, und das hatte sie mitgenommen. Na ganz toll. An diesem Morgen konnte aber auch gar nichts klappen.

Vielleicht konnte ich ja rüber zu den Hells gehen, und mir da einen Wagen borgen. Obwohl ich mich dann erklären musste, und das war im Augenblick so ziemlich das Letzte was ich wollte. Für einen Vampir war ein solcher Zustand einfach nur peinlich. Es gab genug Nahrung, da musste man nicht bis zum letzten Moment warten, und Gefahr laufen, dass einem die Instinkte einfach unterwarfen. Vampire die so etwas machten, wurden verachtet, weil sie einfach eine Gefahr darstellten.

Seufzend wandte ich mich zurück zum Haus, wo Tarajika im Türrahmen lehnte, und einfach abwartete.

Nun mach schon, ist ja nicht so, als wäre es etwas Neues für dich.

Wo kam nur immer diese verfuckte Stimme her? Das war echt zum Haareraufen!

Langsam aber sicher wurde das Kribbeln in meinen Zähnen zu einem unangenehmen drücken. Ich schmeckte bereits das Betäubungssekret, das auf meine Zunge tropfte, ein herber Geschmack, gegen dessen Wirkung ich immun war. Meine Zähne waren bereit, mein Wirt wartete auf mich, nur ich konnte mich einfach nicht überwinden, obwohl es genau das war, was ich wollte.

Tu es einfach. Sie wartet nur auf dich, sie will es.

Ja, das tat sie.

Okay, ich würde es tun. Das war die beste, und vernünftigste Löse. Ich brauchte Blut, sie bot es mir freiwillig an, mehr war es nicht. Ein ganz einfacher Akt, wie ich ihn schon seit meiner frühsten Kindheit vollzog, alles also kein Problem. Beißen, trinken, fertig. So einfach war das. Kein Grund hier zu stehen und feuchte Hände zu bekommen, wie ein Jüngling, der sich das erste Mal seine Quelle selber suchen musste. Verflucht noch mal, ich war ein gereifter Vampir, und wie ich mich benahm war einfach nur lächerlich!

Bevor ich es mir noch einmal anders überlegen konnte, ging ich ihr entgegen, nahm einfach ihre Hand, und zog sie wortlos runter in mein Zimmer. Keine Ahnung warum, aber ich sperrte die Tür von innen ab. Vielleich einfach nur, um noch ein wenig Zeit zu schinden, oder eher weil mein Hirn in der Zwischenzeit einfach nur zu Brei war. Jup, das musste es sein.

Dann drehte ich mich zu Tarajika um, wollte ihr die Spielregeln zu erklären, nur dass ich kein Wort rausbekam, weil sie sich auf mein Bett gelegt hatte, und mich mit großen, unschuldigen Augen erwartungsvoll ansah. Dieses Bild verschlug mir einfach mal die Sprache – sie war ja immer noch im Bikini. Das war ein Anblick der Verboten gehörte, so sollte sie sich echt vor keinen Mann legen, das konnte folgen haben, mit den sie gar nicht rechnete.

Als ich nicht weiter tat, als rumzustehen, und blöd zu glotzen, richtete sich Tarajika halb auf, und schaute mir neugierig entgegen. „Beißt du mich nun, oder nicht?“

Okay, einmal tief durchatmen. Das ist einfach nur der Blutdurst, deswegen war ich plötzlich so gierig auf sie.

Genau.

Dieses sarkastische Stimmchen, einsprang leider meinen eigenen Gedanken, dafür konnte ich also niemand anderem die Schuld geben. Seufz. „Ich hoffe die ist klar, worauf du dich da einlässt.“

„Du beißt mich.“

Ja, darum ging es im Grunde. Na gut, dann mal ran an den Speck. Ich verzog das Gesicht, das war eine äußerst schlechte Wortwahl gewesen. Als ich mich dem Bett nährte, legte sie sich wieder auf den Rücken. Das ging ja nun mal gar nicht, das wäre viel zu … intim. „Nein, nicht hinlegen. Ähm … tu … setzt dich … setz dich einfach hin.“

In ihren Augen blitzte der Schalk. „Du wirkst nervös.“

Teufel, ja, das war ich auch, aber das würde sie nicht erfahren. „Das kommt vom Hunger.“

„Ach so.“ Sie neigte den Kopf. „Wie soll ich mich denn hinsetzten?“

„Egal, Hauptsache du hast es bequem.“

Tarajika rappelte sich hoch, ließ sich dann einfach in den Schneidersitz fallen, und wartete.

Ich dagegen stand immer noch mitten im Raum, und tat … gar nichts. Irgendwas hinderte mich daran zu ihr zu gehen. Das war echt albern. Ich benahm mich wirklich wie ein eingeschüchterter Jüngling, und Schüchternheit war ein Wort, das in meinem Wortschatz gar nicht existierte. Vielleicht sollte ich die ganze Aktion doch wieder abbrechen.

Nun mach mal ein bisschen hin, du weißt schließlich wie das geht.

Und trotzdem zögerte ich noch. Nicht weil ich nicht wollte, wurde mir klar, denn ich wollte eindeutig. Das ziehen in meinen Zähnen war schon beinahe schmerzhaft, so sehr dürstete es mich bereits nach ihrem Blut. Was mich zögern ließ war einfach die Tatsache, dass ich seit Jahren von niemand mehr getrunken hatte, den ich mochte. Ja, so schwer es auch zu glauben war, ich mochte Tarajika. Dieses Kätzchen hatte etwas an sich, das einem in ihren Bann zog. Ich hatte angefangen sie in mein Herz zu schließen, wenn auch nur ein kleines bisschen. Es war einfach ihre unschuldige Art. Aber nicht das wir uns hier falsch verstanden, sie war und blieb trotzdem eine Nervensäge, bei der es mich nicht stören würde, wenn sie einfach wieder aus meinem Leben verschwand.

„Ys-oog?“

Da ich es mittlerweite selber mehr als lächerlich fand, wie ich mich benahm, ging ich entschlossenen Schritts zum Bett, und rutschte – ein Bein unter den Hintern geklemmt – hinter sie. Vorsichtig rückte ich an sie heran, schlang ein Arm um ihren Bauch, um sie nähr an mich zu ziehen. Nun spannte sie sich doch leicht an. „Keine Sorge, es wird nicht wehtun“, beruhigte ich sie mit leiser Stimme, „das verspreche ich dir.“

„Aber mein Hals, die Stelle ist nicht mehr taub.“

„Ich weiß. Ich mach das schon.“ Vorsichtig strich ich ihr die Haare von der Schulter, und konnte sofort den trommelnden Puls unter der Haut entdecken. Er nahm mich sofort gefangen. Ich war hier wohl nicht der einzige, der ein wenig nervös war. „Du musst den Kopf ein wenig zur Seite neigen, ja, genau so. Gut, und jetzt halt still.“

Als ich meine Lippen an ihre zarte Haut legte, spürte ich ihre Hand am Bein, als müsste sie sich irgendwo festhalten. Meine Zähne pochten im Gleichkang mit ihrem Puls, als ich vorsichtig über die samtige Haut schabte, um sie zu betäuben. Als ich mir der Situation bewusst wurde, musste ich plötzlich leise lachen.

„Was ist?“, wollte sie sofort wissen.

„Ach nichts weiter. Mir wird nur gerade klar, dass es heute schon das zweite Mal ist, dass ich das bei dir tue.“

Sie ergriff meine Hände an ihrem Bauch, und drückte sie ganz leicht, als wollte sie mich ermutigen. „Du hättest es gleich tun sollen.“

„Ja, das hätte ich.“ Meine Zunge wanderte über ihre Halsschlagader, verteilte das Sekret gleichmäßig, und ich schmeckte ihre Süße auf meiner Zunge. Das war fast so gut wie ihr Blut.

„Wie oft musst du denn trinken?“, wollte sie wissen.

„Alle zehn Tage bis zwei Wochen“, raunte ich an ihrer Haut. „Bei stress öfter.“ Meine Fänge kratzen gierig auf der braunen Haut, aber sie verletzten sie nicht, noch nicht, das wäre zu früh. Tarajika erschauerte dabei, und ich zog sie noch näher an mich, presste ihren Rücken an meine Brust.

„Und, machst du das immer so?“

„Nein.“ Nur noch einen Moment, noch durfte ich nicht, noch würde es ihr wehtun.

„Wie machst du es denn sonst?“

Seufz. Ihr war wohl nicht klar, das reden im Moment das letzte war, wonach was mir der Sinn stand. Ich war viel zu sehr von dieser kleinen, pochenden Stelle gebannt, die gleich mein sein würde, als dass ich im Augenblick eine manierliche Konversation zustande brachte.

„Ys-oog?“

Na gut, dann eben doch reden. „Normalerweise suche ich mir auf der Straße einen passenden Menschen.“ Ich bettet mein Kinn für einen Moment auf ihrem Scheitel. Dabei drang mir wieder der frische Geruch von Minze in die Nase. Das kam von ihr. Katzenminze. Das ließ mich lächeln. „Ich hypnotisiere sie, und verzieh mich mit ihren an einen Stillen Ort, wo ich meinen Hunger stillen kann.“

„Was ist denn ein passender Mensch?“

„Nicht zu alt, aber auch nicht zu jung. Er muss gesund sein, und darf keine körperliche Schwäche haben. Ich nehme schließlich einen Teil seines Blutes, und muss darauf achten, dass er anschließend noch gehen kann. Ich will ihm nicht schaden, aber ich brauche das Blut.“

„Das verstehe ich.“ Sie spielte an meinem Finger herum, aber ich glaubte nicht, dass ihr das überhaupt bewusst war. „Trinkst du nur von Frauen?“

„Nein.“ Mein Gesicht wanderte an ihrem Kopf wieder herunter. Das Pochen ihres Pulses zog mich magisch an. „Auch Männer stehen auf meiner Speisekarte.“

„Ist das nicht komisch für dich?“

„Warum sollte das komisch sein? Ich will nur ihr Blut, und sie nicht heiraten.“ Meine Zunge drückte gegen ihren Puls. Das Gefühl war der reine Wahnsinn. „Außerdem vergessen sie mich hinterher sowieso gleich wieder.“

„Gibst du ihnen denn etwas für ihr Blut?“

„Nur den Rausch der Endorphine.“

„Was ist das?“

„Das wirst du gleich selber sehen.“ Erneut ritzten meine Fänge über ihre Haut. Sie gab keine Reaktion von sich, es war so weit.

„Und wenn …“

„Wildcat?“

„Ja?“

„Ich würde dich jetzt gerne beißen, aber dann kann ich nicht mehr reden.“

„Oh.“

„Leg deinen Kopf zurück, an meine Schulter, genau so.“ Ich senkte meinen Mund an seidige Haut, und spürte wie sie sich leicht anspannte. „Ganz ruhig“, flüsterte ich, ohne meine Lippen von meinem Ziel zu nehmen. „Entspann dich einfach, es wird dir gefallen.“ Es gefällt ihnen allen.

Ich schloss die Augen, und überließ mich dann einfach meinem Instinkt. Wie durch Butter fuhren meine Fänge zielsicher in die empfindliche Haut, und fanden die Ader. Mein Sekret betäubte den Biss auch von innen, und sorgte Zeitgleich dafür, dass in Tarajikas Körper Endorphine on mass Freigesetz wurden, die sie noch im selben Moment überschwemmten. Sie bäumte sich in meinen Armen auf, drückte sich enger an mich, und im gleichen Zeitpunkt schmeckte ich den ersten Schwall ihres süßen Blutes auf meiner Zunge. Das war es, was ich gebraucht hatte, wonach sich mein Körper sehnte.

Ich zog sie so nahe an mich heran, dass nicht mal mehr eine Briefmarke zwischen uns Platz gefunden hätte. Ich wollte den Kontakt zu ihr nicht verlieren. Tarajika stöhnte, und begann so tief zu schnurren, dass ich die Vibration bis in meine Brust spürte. Ich wusste genau wie sie sich jetzt fühlte, diesen alles überschwemmenden Kick, der einem die Sinne auf reisen schickte, dieses High, das die Welt nur noch in bunten Farben und guten Gefühlen erstrahlen ließ. Es war wie das reine Glücksgefühl, das den ganzen Körper flutete, von der Haarspitze bis zum kleinen Zeh. Mehr als einmal hatte ich mich beißen lassen. Als Teenager wenn einem Langweilig war, und man nichts mit sich anzufangen wusste, traf man sich eben mit seinen Freunden, und probierte Dinge aus. Selbst Tristan hatte sich ein paar Mal von mir beißen lassen. Das war noch gewesen, bevor meine ganze Welt erschüttert wurde.

Zug um Zug saugte ich das süße, rote Gold in meinen Mund. Ich liebte diesen kupferartigen Geschmack, liebte es einem anderen Wesen auf diese Weise Glück zu schenken, wenn auch nur für einen kurzen Moment. Ich fand es einfach toll.

Langsam aber stetig saugte ich, hielt Tarajika an mich gepresst, und genoss die Geräusche fast so sehr, wie das Blut selber. Das Schnurren, das leise Stöhnen. Das war für mich schon immer der absolute Renner gewesen. Deswegen mochte ich auch keine Zuschauer. Ich genoss das Saugen genauso sehr wie der Wirt. Es gab nur zwei Dinge die noch besser waren. Selber gebissen zu werden, oder Sex. Obwohl eine Kombination von beidem auch nicht zu verachten war.

Plötzlich spürte ich Tarajikas Finger an meinem Kopf, wie sie über meine Stoppeln strichen. Bei jedem Menschen würde ich das sofort unterbinden. Das waren Fremde, von denen wollte ich mich nicht mehr als nötig anfassen lassen. Aber Tarajika war keine Fremde, sie war … naja, ich wusste nicht so genau was sie für mich war, jedenfalls keine Fremde. Und diese Berührung war … okay, ich fühlte mich wohl dabei, und genoss das Trinken noch mehr, konnte mich für einen Moment darin verlieren, und alles andere ausblenden. Das war ein großartiges Gefühl.

Mit jedem Atemzug durch die Nase nahm ich ihren Geruch auf. Ein paar Mal sog ich noch an der offenen Wunde, kostete die letzten Tropfen aus, die ich mir noch nehmen durfte, ohne ihr zu schaden, bevor ich meine Zähne herauszog, und die Wunde sich durch meinen Speichel sofort wieder verschloss. Ich leckte noch einmal über die Haut, kostete die letzten Reste, verteilte damit gleichzeitig Sekret und Speichel, damit auch alles richtig heilte, und sie keine Schmerzen hatte. Nicht mal ein Bluterguss würde zurückbleiben. Und dann kam es einfach über mich, und ich hauchte ihr einen zarten Kuss auf den Hals.

Ich war so geschockt davon, dass ich den Kopf zurückriss, und den feuchten Fleck von mir anstarrte, als sei er der Satan persönlich, der mich dazu verführt hatte. Was war denn bitte jetzt in mich gefahren?

Flackernd öffnete Tarajika ihre Augen. Den Blick verschleiert auf mich gerichtet, umspielte ein Lächeln ihre Lippen, wie ich es an ihr noch nie gesehen hatte. Es war … entzückend. „Das war toll“, nuschelte sie, und gähnte, das der Kiefern nur so knackte. Aus ihrer Brust tönte immer noch das Schnurren. „Findest du nicht auch?“

Ich wusste nicht so recht, was ich darauf erwidern sollte. „Es war nur eine Mahlzeit“ erschien mir zu hart, und es stimmte ja auch nicht – was ich äußerst seltsam fand –, und „Es war einfach Klasse“ konnte ich auch nicht sagen, weil … ich konnte es eben einfach nicht, okay? „Du solltest dich hinlegen, und ein Weilchen ausruhen“, waren die Worte, die schlussendlich meinen Mund verließen. „Blut zu geben kann sehr anstrengend sein.“

„Okay.“

Irgendwie war es schwerer sie wieder loszulassen, als es sein sollte. Meine Arme wollten sich einfach nicht von ihrem Bauch lösen, ich musste mich richtig dazu zwingen. Das verwirrte mich, was war nur los mit mir? Jemanden zur Ader zu lassen, setzte mir doch sonst nicht so zu. Das musste an dem Rausch vom Bluttrinken liegen, das war die einzig mögliche Erklärung.

Tarajika lächelte immer noch, als sie mit meiner Hilfe unter die Decke schlüpfte, doch als ich sie allein lassen wollte, damit sie sich ausruhen konnte, hielt sie mich am Handgelenk fest.

„Was ist?“

Mit großen Augen sah sie zu mir hoch. „Bleibst du bei mir? Nur ein kleines bisschen?“

„Du sollst schlafen.“

„Ich schlafe besser, wenn du bei mir bist.“

Was sollte das jetzt schon wieder heißen? Ich wusste nicht warum, aber irgendwie wiederstrebte es mir, mich zu ihr zu legen, sie jetzt noch mal so nahe bei mir zu wissen. Dazu bestand kein Grund, das Trinken war beendet, ich war satt, ich sollte einfach gehen. Mir war unwohl dabei, mich jetzt neben sie zu packen, und zwar so richtig.

Das ist nur, weil du es gewohnt bist, deine Wirte nach dem Trinken gleich zu verlassen.

Da war ich mir nicht so sicher, aber es bot mir eine prima Ausrede dafür, neben sie zu klettern, und mich auf meinem Bett lang zu machen – über der Decke, versteht sich. Mein Kopf war auf gleicher Höhe mit ihrem, und so konnte ich in ihre stechend gelben Augen sehen, die immer noch diesen verzückten Glanz von den Endorphinen aufwiesen. Das würde noch eine ganze Weile anhalten.

„Wenn du das nächste Mal Blut brauchst, beißt du mich dann wieder?“

„Nein.“

Die Enttäuschung darauf stand ihr ins Gesicht geschrieben. Das hatte sie wohl nicht hören wollen. „Ach so.“ Sie schlug leicht die Augen nieder. „Ich dachte nur, dass es dir vielleicht gefallen haben könnte, und dass du jetzt immer von mir trinkst. Mir hat es nämlich gefallen.“ Den letzten Satz flüsterte sie nur noch.

Gegen das leichte Lächeln auf meinen Lippen kam ich einfach nicht an. „Daran liegt es nicht, aber ich kann dich nicht so oft beißen. Du bist noch immer nicht wieder ganz auf der Höhe, und selbst wenn du das wärst, dürfte ich dich maximal alle sechs Wochen anzapfen, sonst würde ich dir schaden, und das mache und will ich nicht.“

„Das heißt du wirst mich wieder beißen?“, fragte sie hoffnungsvoll.

Würde ich? Allein dieser Akt hatte ich schon so verwirrt, dass ich mir nicht sicher war, wie eine Wiederholung bei mir ankommen würde. Ich verstand immer noch nicht, warum ich ihr diesen Kuss auf die Haut gehaucht hatte, und auch nicht warum es mich schon wieder nach ihrem Blut verlangte. Nicht dass ich noch hungrig war, das Thema hatte sich für die nächsten Tage erst mal erledigt. Es war eine andere Art von Sucht, etwas das viel tiefer ging, und das mir völlig unbekannt war. Das verwirrte mich nicht nur, das war äußerst befremdlich.

„Wirst du, Ys-oog?“

„Wir werden sehen“, murmelte ich immer noch in meinen Gedanken gefangen. Etwas anderes konnte ich nicht sagen, weil ich es im Augenblick selber nicht wusste. Einerseits wollte ich, unbedingt sogar, anderseits aber sollte sie mir in Zukunft bloß von der Pelle rücken. Ich war es nicht gewohnt, so völlig konfus im Kopf zu sein, und ich mochte es nicht. Das war nicht nur nervig, das war richtig ätzend.

Langsam fielen ihr die Augen zu. Ich konnte sie genau dabei beobachten, und auch bestimmen, wann sie wirklich schlief, das war nämlich in dem Moment, in dem sie aufhörte zu schnurren, und nur noch ihr gleichmäßiger Atem durch die Stille schwebte. So sah noch viel jünger aus, so zerbrechlich.

Ich wurde aus dieser Katze einfach nicht schlau. Sie hatte so viele Facetten. In dem einen Moment war sie stur, im nächsten einfühlsam, und dann wieder so naiv, dass sie nicht weiter als ein unerfahrenes Kind war. Dann war sie plötzlich erwachsen und selbstständig. Sie war schlagkräftig, und dann wieder schüchtern. Das waren alles Wiedersprüche in sich selbst. Wer war Tarajika wirklich? Wie war sie zu dem geworden, was sie heute war? Hatte meine Mutter recht, und ihr Elend hatte schon begonnen, bevor sie eine Slavin wurde? Mist, warum zerbrach ich mir eigentlich den Kopf darüber? Es ging mich nichts an, und es sollte mich auch nicht interessieren. Es war ihre Sache, ich hatte nichts damit zu tun.

Über mich selbst den Kopf schüttelnd, schwang ich die Beine aus dem Bett, nahm mir saubere Klamotten aus dem Schrank – nur Hosen, für alles andere war es einfach zu warm –, und verschwand erst mal unter eine lange Dusche. Danach holte ich für Tarajika Orangensaft und ein paar belegte Brote aus der Küche, die ich ihr aufs Nachtschränkchen stellte, damit sie es gleich sah, wenn sie aufwachte. Sie brauchte das jetzt. Normalerweise befahl ich meinen Wirten einfach, sich das selber zu besorgen, aber auch das war bei Tarajika etwas anderes. Ich selber wollte nichts essen, das wollte ich nach dem Bluttrinken nie.

Mit einem letzten Blick auf sie, verschwand ich dann in ihrem Zimmer, und begann damit die Wände in dem hellen Apriko zu streichen, dass meine Mutter gestern für sie ausgesucht hatte. Das Bett und der Boden wurden notdürftig mit Abdeckfolie geschützt, und dann konnte gekleckst werden, was das Zeug hielt.

Ich hatte alle Kannten bereits mit dem Pinsel beschnitten, und fast zwei Wände fertig, als ich oben die Tür hörte. Kurz darauf stand Amber im Türrahmen, und ich hätte mir am liebsten sofort wieder ein Handtuch geschnappt, um sie darin einzuwickeln, und sie vor fremden Blicken zu schützen. Bei ihrem Aufzug blieb einem echt die Spucke weg. Eine hautenge, schwarze Korsage mit Spitzenrand drückte ihr Dekolleté so weit hoch, dass fast alles raushüpfte, und dazu trug sie einen schwarzen Bondage Minirock, der allein durch die Schnürung der vielen weinroten Seidenbändern in den D-Ringen bestach, die länger waren als der Rock selber, und ihr bei jedem Schritt um die Beine schlugen. Aber was wirklich für einen Schlaganfall bei mir sorgte, war das Halsband um ihren Hals, obwohl die kniehohen Stiefel mit den vielen Schnallen, und den grobmaschigen Netzstrümpfen auch nicht gerade dafür sorgten mein Leben zu verlängern. Dazu noch ihr Make-up, und ich konnte mich wieder nur fragen, wann sie aufgehört hatte süße Mädchenkleider zu tragen, die alles nötige verdeckten. Das muss ungefähr zu dem Zeitpunkt gewesen sein, als sie nicht mehr zuließ, dass Paps ihr die Klamotten besorgte.

„Genug gestarrt?“

Mir blieb nur fassungslos der Mund offen stehen. „Wo in Dreiteufelsnamen bekommst du nur solche Sachen her?“

„Teufel? Das gefällt mir.“ Sie verdrehte die Augen, als ich sie weiter nur entgeistert anstarrte. Solche Outfits gehörten verboten, zumindest wenn es um meiner Schwester ging. „Jetzt krieg dich mal wieder ein, die Sachen hab ich aus dem Internet. Vielleicht kennst du das ja. World wild Web? Da bekommt man alles, was das Herz begehrt. Es gibt ziemlich viele Leute, die das benutzen. Solltest du auch mal nutzen, um deine Garderobe aufzubessern.“ Sie war einen Blick auf meinen freien Oberkörper. „Oder dir welche zuzulegen.“

„Ha ha, bist heut wohl mal wieder eine Komikerin.“ Ich nahm die Rolle von der Wand, um mir neue Farbe zu holen.

„Ich geb mir alle Mühe.“ Sie ließ den Blick durchs Zimmer gleiten. „Wo ist Jika?“

„Jika?“

„Tarajika, die die das Essen in sich reinschaufelt, als gäbe es keinen Morgen, das Mädel mit dem geilen Arsch, du erinnerst dich?“

Hatte sie das wirklich gerade gesagt? Gott, wer hatte meine Schwester nur so versaut? Dem würde ich dringend ein paar Manieren beibringen müssen. Ich schüttelte stumm den Kopf, und tauchte meine Rolle erneut in den Farbeimer. „Sie schläft.“

Amber runzelte die Stirn. „Warum schläft sie?“

Also das war ja nun eine mehr als dämliche Frage. „Im allgemein tun die Leute das, weil sie müde und erschöpft sind. Ich weiß ja nicht wie es bei dir ist, bei mir jedenfalls ist es so.“ Ich setzte die Rolle an die Wand, und fuhr eine weitere Bahn.

„Ja, mir ist auch klar warum jemand schläft. Ich wollte wissen, warum sie um diese Uhrzeit schläft. Es ist mitten am Tag.“

Das würde ich ihr sowas von nicht auf die Nase binden. „Wie schon gesagt, müde und erschöpft, aber wenn du willst, kannst du ja mal nach ihr sehen. Sie sollte sowieso langsam aufwachen.“

„Wo ist sie?“

„Keine Ahnung, sie ist irgendwo umgefallen.“ Ich hielt mit der Rolle inne, und runzelte angestrengt die Stirn. „Kann mich nicht mehr genau erinnern wo.“

„Wer von hier ist jetzt der Komiker?“

Ich grinste. „Sie liegt im Bett, oder glaubst du sie hält eine Siesta in der Dusche?“

„Korinthenkacker.“

„Pass auf was du sagst, kleine Hexe.“ Ja, schon klar, nicht sehr nicht sehr Ideenreich, aber mir war gerade keine liebevollere Beleidigung eingefallen.

Ein weiteres Augenverdrehen ihrerseits zeigte mir, dass sie ganz meiner Meinung war. „Übrigens cool, dass du wieder bessere Laune hast.“ Damit verließ sie den kleinen Raum, und ging geradewegs in mein Zimmer. Hm, was sollte ich davon halten, dass sie gar nicht erst auf die Idee kam in dem Bett meiner Mutter nachzusehen? War ja auch nicht alltäglich, dass sich der Besuch – Mitbewohner? Familienzuwachs? Klammeräffchen? – in meinem Bett rumdrückte.

Sei es wie es sei. Ich tunkte die Rolle ein weiteres Mal in den Eimer, als Amber zornesrot zurück in den Raum gestürmt kam. Sie sah aus, als wollte sie gleich jemanden den Kopf abreißen, und ich hatte das starke Gefühl, dass es mein Köpfchen sein würde, das dran glauben sollte.

„Du hast von ihr getrunken!“, fauchte sie mich auch sofort an, „und streit es jetzt gar nicht ab. Ich konnte das Blut riechen, und auch dein Geruch klebt an ihr. Da stehen Orangensaft und Brote, und sie schläft. Außerdem ist sie total blass!“

Bei ihrem Ton, verging mir die gute Laune im nu. Und nur um das mal klarzustellen, Tarajika war nicht total blass, ich hatte aufgepasst, wie viel Blut ich von ihr nahm. „Das geht dich nichts an.“

„Und ob es mich was angeht, wenn du sie so ausnutzt!“

Okay, das ging aber jetzt doch zu weit. „Ich habe sie nicht ausgenutzt, sie wollte es.“ Verdammt, warum verteidigte ich mich jetzt auch noch?

„Natürlich hast du das! Sie ist doch viel zu naiv, um eine solche Entscheidung allein zu treffen. Außerdem, warst du es nicht gewesen, der gestern noch behauptet hat, dass sie nur ein Kind ist? Seit wann vergreifst du dich an Kindern?!“

Also jetzt ging sie aber wirklich zu weit. „Pass auf was du sagst, Amber. Ich habe mich noch nie an einem Kind vergriffen, und Wildcat ist alt genug um selber zu entscheiden was sie tut. Sie wollte es, und außerdem geht dich das auch gar nichts an, das ist eine Sache zwischen ihr und mir.“

„Wenn du ihr schadest, geht es mich wohl etwas an!“

„Ach, bist du jetzt plötzlich ihr Aufpasser?“, höhnte ich.

„Warum nicht? Irgendjemand muss das ja tun, und du bist viel zu verantwortungslos dafür!“

Was war eigentlich in sie gefahren? Es hatte doch sonst auch kein Problem damit, wie ich mir meine Nahrung beschaffte. Sie führte sich ja wie eine richtige Furie auf, dabei war das doch eigentlich Lucys Part. „Jetzt hör mir mal gut zu: Ich passe immer auf was ich tue. Ich habe noch nie, ich wiederhole, noch nie jemanden beim Bluttrinken geschadet.“

„Ja, weil es dich aufgeilt, dich an ihnen zu vergehen! Glaubst du wirklich, ich hätte früher nicht mitbekommen, was du und mit deinen tollen Freunden so getrieben hast, wenn ihr euch am See getroffen habt? Oder bei euren angeblichen Kletterausflügen an den Felsen? Ja sogar mit Tristan hast du gebissen! Das hab ich mehr als einmal gesehen. Ich war ein Kind, und nicht blind oder blöd!“

Sie hatte es gesehen? „Erstens, was ich mit meinen Freunden tue, oder auch mit Tristan, hat dich gar nicht zu interessieren, solange dabei niemand zu Schaden kommt, zweitens war das etwas völlig anderes, als das hier, und drittens, ich geile mich nicht daran auf! Das ich anderen gerne ein gutes Gefühl gebe, ist nicht verwerflich, und wenn ich es noch dazu mag, umso besser, so haben wir alle etwas davon.“

„Daran ihnen das Blut zu klauen gibt es nichts Gutes, du Schmarotzer!“

Okay, das hatte gesessen. Ich hielt viel aus, aber als Parasit, oder Schmarotzer bezeichnet zu werden, ging mir nicht nur gegen den Strich, es machte mich echt sauer. Ich war ein Vampir, ich brauchte das, und tat es nicht aus Bosheit. „Du solltest mal langsam überlegen, was du so von dir gibst. Beleidigungen sind ein Zeichen für keine Kinder, die nicht anders mit ihrem Trotz umzugehen wissen. Du nennst Tarajika naiv? Wenigstens setzt sie andere nicht herab, um sich selber besser zu fühlen, weil sie einfach nicht weiter weiß. Das einzige Kind das ich hier momentan sehe, bist du!“

Amber schnappte nach Luft. Die verkraftete vieles, aber was sie absolut nicht leiden konnte, war als unreif bezeichnet zu werden. Sie erdolchte mich praktisch mit Blicken, und schnappte sich dann einen Pinsel, den sie einmal tief in den Eimer tunkte, um mich anschließend allen Ernstes mit Farbe zu bespritzen. Die Suppe klatschte mir auf Gesicht, Brust und Hose, und ich stand da, und konnte einfach nicht glauben, dass sie das gerade getan hatte. Wollte sie mir so etwa beweisen, dass sie kein Kind mehr war? Da hatte sie aber eindeutig den falschen Weg gewählt.

Außerdem, was sie konnte, das konnte ich schon lange. Die Rolle in meiner Hand, die die ganze Zeit frisch fröhlich vor sich hintropfte, rollte ich ihr einmal längs über Gesicht und Klamotten, bevor sie noch aus meiner Reichweite kam.

„Hast du ´nen Schaden?!“, schrie sie mich an. „Weißt du eigentlich was diese Klamotten gekostet haben? Du tickst doch nicht mehr ganz korrekt!“

„Und das kommt ausgerechnet von dir.“ Was hatte die eigentlich für ein Problem?

Wir standen da, und funkelten uns an, und ich konnte ganz ehrlich sagen, dass ich keine Ahnung hatte, was hier eben eigentlich passiert war. Früher hatten Amber und ich uns so gut verstanden. Naja, so gut man sich halt mit kleinen, nervigen Schwestern verstand, die immer und überall dabei sein wollten, wenn man eigentlich Sachen im Sinn hatte, für die sie noch viel zu jung waren. Aber so was war noch nie passiert. Ich konnte mich nicht mal daran erinnern, dass jemals ein böses Wort zwischen uns gefallen war. Von dem hier ganz zu schweigen.

„Oh, wir dürfen uns anmalen?“

Gleichzeitig drehten Amber und ich unsere Köpfe zur Tür, wo Tarajika noch halb verschlafen mit krausem Haar stand. Nein, sie war nicht blass, sie sah aus wie immer. Selbst der glasige Glanz der Endorphine war bereits aus ihren Augen gewichen.

„Ich will mitmachen!“, rief sie euphorisch, und stürmte weiterhin nur in dem Bikini an uns vorbei, direkt auf den Farbeimer zu, schnappte sich einen Pinsel, und fing an ihren Bauch mit apricofarbenden Schnörkeln und Mustern zu verzieren. Ein Kreis um den Bauchnabel, daneben ein Stern, und ein Blümchen. Das ganze wurde mit Strichen und Wellenlinien ergänzt, bis es ein kleines Muster ergab. Eigentlich ein sehr hübsches Muster.

Der Pinsel fuhr über ihre Haut, zeichnete einen starken Kontrast zu ihrem dunklen Teint. Hoch konzentriert malte sie hinauf bis zu ihrem Brustkorb, an den Seiten entlang, hinab zu den Beinen. Das ganze machte den Eindruck von einem Hanna-Tattoo. Einem überdimensionalen Hanna-Tattoo, mit sehr dicken strichen. Aber es schien ihr Spaß zu machen, worauf die Zunge hinwies, die in ihrer Konzentration aus ihrem Mund guckte. Als der Bauch so weit voll war, setzte sie sich auf ihren Hintern, und fuhr mit ihren Beinen fort.

Na wenn´s Spaß macht. „Hast du das Essen neben dem Bett gegessen?“

„Nein“, sagte sie, ohne ihre Arbeit zu unterbrechen. „Ich hatte kein Hunger.“

Kein Hunger? Hatte ich was am Gehörgang, oder war das wirklich gerade aus ihrem Mund gekommen? Ja, ja das hatte sie wirklich gerade gesagt, auch wenn ich es kaum glauben konnte. Sollte ich mir jetzt Sorgen um sie machen? Vielleicht hatte Amber ja doch recht, und ich hätte sie in Ruhe lassen müssen. Hätte ich mal auf mein Gefühl gehört. Ich wusste doch gleich, dass es eine ganz schlechte Idee war, mich an ihrem Blut genüsslich zu tun, egal ob sie es wollte, oder nicht. „Du musst aber essen. Und auch den Saft trinken.“

„Ich bin jetzt beschäftig“, sagte sie, ohne ihre Arbeit zu unterbrechen.

„Ich gehe es holen“, sagte Amber, warf mir noch einen bitterbösen Blick zu, als wollte sie mich warnen in den zwei Minuten ihrer Abwesenheit ja nichts unüberlegtes zu tun – wie zu einem Blutrünstigen Monster zu mutieren, und Tarajika auch den letzten Tropfen Lebenssaft auszusaugen –, und verließ das Zimmer.

Oh man, ich hatte echt keine Ahnung, was ich angestellt haben könnte, um das zu verdienen. Klar, sie war sauer, weil ich Tarajika gebissen hatte, aber das rechtfertigte ihr Benehmen deswegen noch lange nicht. Ich tat das bereits seit Jahren, verflucht noch mal, ich war ein Vampir, natürlich tat ich das, und bisher hatte sie es auch nie gestört. Sie sollte sich einfach nur wieder einkriegen.

Ich guckte Tarajika noch einen Moment bei ihren Malereien zu, und tauchte dann die Rolle zurück in den Eimer, um mit meiner eigenen weiter zu machen.

Amber kam mit Teller und Glas wieder, hockte sich ohne mich zu beachten zu der Mietze auf die Abdeckfolie, und fing an sie zu füttern, weil Tarajika viel zu sehr damit beschäftig war sich anzupinseln, als dass sie jetzt essen konnte. Dabei warf mir der große, böse Wolf immer wieder finstere Blicke zu. Was war nur los mit ihr?

„Das hätte er nicht tun dürfen“, zischte Amber irgendwann.

„Was?“, fragte Tarajika, biss von ihrem Brot ab, um sich dann weiter ihren Zeichnungen zu widmen.

„Dir dein Blut zu klauen.“

Na sag mal, jetzt reichte es aber langsam. Sie tat ja gerade so, als sei ich ein Schwerverbrechen, der in den Todestrakt gehörte, wo er niemand mehr schaden konnte.

Tarajika unterbrach ihre Malerei, und sah Amber erstaunt an. „Er hat mir nichts geklaut, ich habe es ihm freiwillig gegeben. Ich wollte es.“

Na bitte, da hatte sie ihre Bestätigung.

„Das hat er dir wahrscheinlich eingeredet.“

„Jetzt reicht’s aber“, fuhr ich wütend auf. „Ich habe gar nichts getan!“

„Natürlich hast du!“, fauchte Amber zurück. „Du hast ihr eingeredet ihr dein Blut zu geben, weil sie gerade verfügbar war, und das ist einfach scheiße von dir!“

„Hat er nicht“, sagte Tarajika sofort, und legte den Kopf leicht schief. „Er wollte mich gar nicht beißen, ich musste ihm zuflüstern, damit er es machte. Er wollte sich jemand anderes suchen, wollte wegfahren, aber das war nicht gut für ihn. Er muss vergessen, alles muss neu sein.“ Sie legte Amber eine Hand über die Wange, und strich sanft mit dem Daumen darüber. „Mach dir keine Sorgen, mit mir ist alles in Ordnung. Ich weiß schon was ich tue.“

Amber schloss die Augen, und atmete einmal tief durch, als müsste sie sich zwingen sich zu beruhigen, während ich über Tarajikas seltsame Worte nachdachte.

„Er war ganz vorsichtig, und mir hat es gefallen“, lächelte sie. „Ich freue mich schon auf das nächste Mal, wenn er es tut.“

Das ließ Amber die Augen sofort wieder aufreißen. Und wieder funkelte sie mich an, als sei ich schuld am Leid der Welt. „Du willst sie noch mal beißen?“

„Ich habe gesagt, mal sehen.“ Mann, die ging mir langsam aber sicher reichlich auf die Nüsse. Gab es denn kein anderes Thema, über dass sie sich ihr Köpfchen zerbrechen konnte?

Amber knurrte, ich tat so als würde ich es nicht mitkriegen – ich hatte echt keinen Bock auf weiteren Stress – und Tarajika widmete sich wieder ihrer künstlerischen Ader.

Von da an herrschte erst mal wieder Ruhe im Raum. Tarajika war beschäftig, Amber bockig – warum auch immer –, und ich konnte endlich die zweite Wand fertig machen. Auch die dritte war kein Thema, erst bei der Vierten gab es Probleme.

Tarajika hatte nämlich dort angefangen weiter zu malen, nachdem ihr Körper zu einem Kunstwerk geworden war. Handabdrücke, kleine Bildchen von Tieren, es erinnerte stark an Höhlenmalerei. Ob sie das aus ihrer Heimat konnte? Naja, nach vielem Hin und Her jedenfalls versprach ich ihr andere Farbe zu besorgen mit der sie später ihre Wand verschönern konnte, weil alt, grau, und vergilbt nicht wirklich hübsch anzusehen war, auch nicht mit ihren kleinen Bildchen darauf, und sie zog mit Amber ab ins Bad, um sich wieder porentiefrein zu bekommen. Na das konnte eine Lebensaufgabe werden.

Ich bekam das kleine Zimmer fertig, wusch die Malerutensilien im kleinen Bad aus, schrubbte mich dort hinterher auch gleich, und zog mir was Frisches an. Die beiden Mädchen waren immer noch im Bad, als ich mich auf den Weg zu den Hells machte, um zu gucken, wie es Vivien ging. Was trieben die da bloß da drin?

***

„He, Casanova, lass endlich das Mädel in Ruhe, und beweg deinen Arsch zu uns rüber.“ Josh winkte noch nachdrücklich, bevor er sich eine Flasche Bier aus der Kühlbox nahm, und auf sein Handtuch zu den anderen fallen ließ.

„Du bist doch nur eifersüchtig, weil du das nicht darfst“, grinste ich ihn an, und widmete mich wieder hingebungsvoll der Aufgabe Mariella den Rücken mit Sonnencrem einzureiben.

Nachdem ich bei Vivien und Rebecca gewesen war, liefen mir zufällig Vico und Zora – zwei alte Freunde –über den Weg. Nach einer überschwänglichen Begrüßung – wir hatten uns schließlich seit Jahren nicht mehr gesehen – luden die beiden mich ein, mit zum See zu kommen, wo sie sich mit den anderen aus unserer alten Clique treffen wollte. Da durfte ich natürlich nicht fehlen. Den Nachmittag hatte ich eh nichts Besseres zu tun, also gab es auch nichts, was mich davon abhalten konnte.

Mit mir zusammen waren wir hier jetzt sieben Leutchen. Die eineiigen Zwillinge Vivo und Josh, Zora, Vicos Gefährtin, Mariella, die mich gebeten hatte, ihr den Rücken zu kneten, Hella, und ihr Freund Pal, den ich erst heute kennengelernt hatte. Er war wohl vor ungefähr zwei Jahren nach Biyas gezogen, und es war Liebe auf den ersten … bla bla bla. Oh Mann, davon wollte ich im Moment nun wirklich nichts hören. War sowieso alles Scheiße.

Meinen Spruch konnte Josh natürlich nicht auf sich sitzen lassen. Er stand wieder auf, und kam zu dem Handtuch rüber, auf dem Marielle sich ausgestreckt hatte. Sie war eine blonde Werwölfin, mit kurzem Haar, und ein wenig Speck auf den Hüften. Das hatte sie aber noch nie gestört, was vielleicht auch daran lag, dass sie es nicht sehen konnte, weil sie bereits von Geburt an Blind war. Doch diese Schwäche war für sie nur eine kleine Behinderung. Sie roch und hörte noch besser als andere Werwölfe, und hatte schon als wir noch Kinder waren, und wie hirnlose Halbaffen durch die Gegend streiften, immer mitgehalten. Nicht selten waren unsere Eskapaden auf ihren Mist gewachsen. Man erinnere sich nur an den Vorfall mit der alten Mühle am Dorfrand. Einer der besten Erlebnisse meines Lebens, über das ich noch heute lachen konnte. Tja, fliegende Werwölfe sah man halt nicht jeden Tag, und die Landung war auch nicht zu verachten gewesen. Der einzige, der das nicht so witzig fand war Vico gewesen, aber auch nur, weil er es war, der an dem Flügel der Windmühle gehangen hatte.

Josh – ein großer Kerl mit lockigem braunem Haar, braunen Augen, und sehr breiten Schultern – ließ sich in seiner langen, schwarzen Badehose neben mir in den aufgeschütteten Sandstrand an dem See fallen. „Hast wohl Nachholbedarf, was?“, grinste er.

„Ich kann mich nicht beklagen“, sagte ich, verrieb die Reste der Sonnencreme auf Mariellas Unterrücken, und hakte ihren blauen Bikini dann wieder ein.

„Danke“, sagte sie, richtete sich auf, und tastete nach der Creme, um sich auch vorne einzureiben. Auch dabei brauchte sie keine Hilfe. Sie war so geübt darin Sachen allein durch die Nase zu finden, dass sie zielsicher nach der Flasche neben sich griff. Ihre Augen gingen dabei Blicklos ins Leere. Die Pupillen waren so blass, dass sie nur noch ein milchiger Schimmer auf ihrer Iris waren.

Ich ließ mich rücklings auf die Unterarme sinken, und beobachtete Hella, und ihren Freund Pal wie sie im glitzernden See plantschten. Hella war Blond, und vom Hauttyp so blass, dass sie als Leiche durchgehen konnte. Da half auch kein Sonnenbad. Pal dagegen sah aus wie ein Sunnyboy. Braungebrannt, gebleichtes, längeres Haar, und durchtrainiert. Die einzige Gemeinsamkeit die sie hatten, war dass sie Vampire waren. Ansonsten waren sie gänzlich unterschiedlich, so jedenfalls war es mir von Mariella berichtet worden. Vielleicht lag ja gerade darin ihre Anziehungskraft.

Josh musterte das Spiel im Wasser mit einem herablassenden Blick. „Ich kann den Kerl nicht ab. An dem Tag, an der er beschließt in sein tolles Tenor zurückzuziehen schmeiße ich eine Fete, die alles bisher Dagewesene in den Schatten stellt.“

Was hatte er denn plötzlich? So aggressiv kannte ich meinen Kumpel gar nicht. „Warum?“

„Äh … weil ich den Kerl nicht leiden kann? Blöde Frage.“

„Ich glaube Raphael möchte wissen, warum du Pal nicht leiden kannst“, erklärte Mariella, und cremte dabei ihre Arme ein. „Und nicht den Grund für deine geplante Orgie.“

„Na weil er einfach scheiße ist, deswegen.“

Na das nannte ich doch mal eine auskunftsfreudige Aussage.

Josh nahm einen kräftigen Schuck von seinem Bier. „Der ist nicht einfach nur arrogant, so ein richtiges, selbstverliebtes Arschloch. Er hält sich für so viel besser als wir, weil er aus Tenor kommt, dem größten Wervamport auf diesem Kontinent.“ Er verdrehte die Augen. „Das betont er jedes Mal, weil wir ja nur dämliche Hinterwäldler sind, die keine Ahnung von der Welt und ihrer Größe haben.“

„Er hat recht“, stimmte Mariella zu. „Letzten Monat hat er Nelly richtig fertig gemacht, nur weil sie ihm gesagt hat, dass er nicht so schlau ist, wie er gerne tut. Seit dem kommt sie nicht mehr zu unseren Treffen, wenn Hella dabei ist, weil er dann auch da ist.“

„Danach habe ich ihm eine verpasst“, sagte Josh voller Stolz.

Ich rief mir Nellys Bild in Erinnerung. Eine etwas mollige Werwölfin mit kurzen braunen Haaren, und warmen, braunen Augen. Früher war sie ziemlich überempfindlich gewesen, und hatte bei jeder Kleinigkeit sofort losgeheult. Aber sie war auch sehr gewitzt gewesen, und man konnte toll mit ihr lachen. „Nelly war schon immer eine kleine Besserwisserin“, sagte ich frei heraus.

„Ja, aber sie ist unsere Besserwisserin“, kam es sofort wieder von Josh. „Er hat nicht das Recht sie so anzugehen.“

Wie vehement er sie verteidigte, ließ mich grinsen. „Das hört sich ja an, als wäre Cupido bei dir auf einen Plausch vorbeigeflogen.“ Ich schwör’s, nachdem ich das gesagt hatte, wurde er knallrot. Echt krass.

„Hör auf so ´nen Schwachsinn zu labern.“ Er nahm einen weiteren Schluck von seinem Bier, und fixierte Pal dermaßen, als bekäme er den Vampir allein dadurch zum Absaufen. „Er hat mit niemanden von uns so zu sprechen, auch nicht mit Nelly“, grummelte er.

Ich konnte nur Grinsen.

Witternd hob Mariella den Kopf. „Da kommen Alice und Suleika.“ Sie war immer die erste von uns, die sowas bemerkte. Ihre Nase war ein einzigartiges Wunder.

Und tatsächlich traten nur einen Moment später zwei junge Frauen aus dem Wald der den See umschloss. Suleikas Familie kam ursprünglich aus der Türkei. Sie hatte langes, schwarzes Haar, und einen Hüftschwung, der jeden von uns schon mal zum sabbern gebracht hatte. Früher war sie einmal richtig in mich verschossen gewesen, und zu meiner Verlegenheit musste ich gestehen, dass ich das exzessiv ausgenutzt hatte. Deswegen war sie heute nicht mehr so gut auf mich zu sprechen. Sie sprang mir zwar nicht an die Gurgel, wie sie es früher versucht hatte, aber die Freundschaft hatte durch meine Torheit einen Knacks weg, der sich nicht mehr kitten ließ. Tja, die Sünden der Jugend.

Alice war eine kleine Rothaarige mit einem runden Mondgesicht. Sie war so tollpatschig, dass sie sich jeden Tag mindesten ein halbes Dutzend neuer, blauer Flecken zuzog, und dazu musste sie sich nicht mal viel bewegen. Auch jetzt als sie mit einem breiten Grinsen auf den Strand trat, übersah sie die Wurzel zu ihren Füßen, blieb daran hängen, und legte sich erst mal der Länge nach auf die Nase. Uh, das hatte bestimmt wehgetan.

„Hier hat sich wirklich nichts verändert“, schmunzelte ich.

Suleika verdrehte genervt die Augen, und zog Alice am Arm wieder hoch. Das war der Moment, in dem sie mich zwischen Josh und Mariella entdeckte. Sie kniff die Augen zusammen, ließ Alice einfach los – die sofort wieder im Sand landete –, und schritt erhobenden Hauptes ohne mich zu beachten zu Vico und Zora hinüber. Ihren Hüftschwung vergaß sie dabei natürlich nicht.

„Mach dir nichts draus“, meinte Mariella, legte ihre Sonnenmilch zurück in ihre Tasche, und machte es sich auf dem Rücken unter dem strahlend blauen Himmel bequem. „Sie ist immer noch in ihrem Stolz gekränkt. Was du damals getan hast, hat sie ganz schön in ihrem Ego verletzt.“

Woher sie nun schon wieder wusste, was hier gerade ablief? Keine Ahnung. Ich hatte schon vor Jahren aufgehört darüber nachzudenken. Akzeptieren und weiterleben war hier die Devise, sonst bekam man einfach nur Kopfschmerzen davon.

Hinter mir gab es einen Schrei, und im nächsten Moment fiel Alice mir um den Hals, leider nicht, ohne mir das Knie in die Seite zu rammen. „Uff“, machte ich, und fiel rücklings in den Sand, von dem auch noch eine Ladung in meinem Mund landete.

Alice löste sich ein Stück von mir, und strahlte mich an. „Gott, dich hab ich ja schon ewig nicht mehr gesehen. Seit wann bist du denn in Biyas?“

„Bin vorgestern Abend angekommen.“ Ich drückte sie von mir, um auszuspucken. Sand zwischen den Zähnen war wirklich ekelhaft.

„Und dann lässt du dich erst jetzt blicken?“, empörte sie sich, und schürzte die Lippen. „Ich weiß nicht was ich davon halten soll.“

„Ich war die letzten Tage ein wenig beschäftig.“ So konnte man es auch ausdrücken, obwohl belästig und nah an einen Nervenzusammenbruch auch eine gute Beschreibung war. Mit dem Handrücken versuchte ich die kleinen Körner von meiner Zunge zu wischen. Gar nicht so einfach.

„Zu beschäftig um deine alten Freunde zu besuchen?“ Sie schüttelte angesichts meines nicht zu verzeihenden Frevels den Kopf.

„War halt ´ne Menge los bei mir“, sagte ich, und griff mir Josh´ Bier, um damit den Körnern in meinem Mund zu Leibe zu rücken. Das war wirklich eklig.

„Na das würde mich aber mal brennend interessieren.“

„Alice, lass den Jungen doch mal zur Ruhe kommen“, mischte sich Mariella ein. „Wenn du so weiter machst verschwindet er sonst gleich wieder, um nicht weiter von dir belästig zu werden. Willst du das?“

Ich gurgelte das Bier, und spuckte es wieder aus, nur um das noch zweimal zu wiederholen. Ein Sandkasten im Mund war echt kein Spaß.

„Ich will doch nur wissen, was bei ihm los war“, protestiere sie sofort.

„Und ich will dass heute Nacht ein knackiger Kerl zu mir unter die Bettdecke schlüpft, um mich zu verwöhnen, aber auch das wird wahrscheinlich nicht passieren.“

Josh grinste frech. „Wer weiß, vielleicht kannst du mich ja überzeugen.“

„Dich will ich nicht.“

Das ließ ihn erstrecht schmunzeln, gab es doch nicht viele Mädels, die ihn abwiesen. „Ach, und warum bitte nicht?“

„Du laberst jetzt schon immer wie ein Wasserfall, ohne Punkt und Komma. Ich will gar nicht wissen was du bei einem Koitus anstellst.“

„Koitus?“ Ich grinste. „Früher hast du aber ganz andere Worte in den Mund genommen.“

„Und auch ganz andere Dinge“, ergänzte Josh schelmisch.

Mariella lachte. „Als wenn du wüsstest, was ich in dem Mund nehme. Oder auch nicht.“

„Eindeutig, zweideutig.“ Josh zwinkerte ihr zu.

Alice schüttelte resigniert den Kopf. „Warum landet ihr beide eigentlich immer bei diesem Thema? Ist ja nicht so, dass es noch andere Dinge im Leben gibt.“

„Weils Spaß macht“, sagte Josh leichthin, und erhob sich. „Außerdem kann man dich damit so schön in Verlegenheit bringen, das ist es allemal wert.“

Alice verzog die Lippen. „Du bist ein Idiot.“

Er zuckte nur gleichgültig mit den Schultern. „Hat mich noch nie interessiert. Aber nun kommt mal in die Gänge. Wie sind nicht hier, um faul in der Sonne rumzuliegen, das Wasser ruft.“

Das ließ sich unser kleiner Tollpatsch nicht zweimal sagen. Im Handumdrehend hatte Alice sich aus ihren Klamotten geschält, und rannte in ihrem roten Monokini in den See. Nach zwei Metern stolperte sie, und platschte mit dem Gesicht voran ins Wasser.

„Sie ist schon wieder gefallen, oder?“, fragte Mariella.

„Darauf kannst du aber einen lassen.“ Josh sprintete los, dass der Sand nur so flog. „Warte, Alice, ich rette dich!“

„Nicht mal ich habe so viele Kollisionen“, ließ Mariella verlauten. „Das sie sich noch nie etwas ernstes getan hat, ist kaum zu glauben.“

„Naja, nach all den Jahren weiß sie wahrscheinlich, wie sie fallen muss, um sich am wenigsten wehzutun“, vermutete ich.

„Irgendetwas Gutes müssen die ganzen Stürze ja auch haben.“

„Du meinst außer das ihr Rock hochfliegt, und jedermann ihren Slip mit den Herzchen sieht?“

Mariella schüttelte den Kopf. „Das wirst du wohl nie vergessen.“

„Nein“, bestätigte ich. Wie auch, sie war direkt auf mich gefallen, weil sie mit dem Schuh im Gully hängengeblieben war. „Dieser Anblick war einmalig.“

Alice war in der Zwischenzeit wieder aufgetaucht, ohne Josh´ Hilfe, wohlgemerkt, was diesen ziemlich zu enttäuschen schien. Kurzerhand schmiss er sie noch einmal ins Wasser, um anschließend als ihr rettender Held da zustehen.

„Simon kommt.“ Mariella runzelte die Stirn. „Amber ist bei ihm, und noch jemand den ich nicht kenne.“ Sie zog die Nase kraus. „Das riecht seltsam.“

Oh nein, bitte nicht hier, es war doch gerade so schön entspannend. Ich brauchte nur ganz leicht den Kopf zu drehen, um meine Vermutung bestätigt zu sehen. „Was du da riechst, ist ein Therianthrop.“

„Ein Therianthrop?“ Mariella richtete sich halb auf die Unterarme auf. „Wie kommt ein Therianthrop nach Biyas?“

„Ys-oog!“

Na super, sie hatte mich entdeckt. „Ich habe sie mitgebracht.“

Von hinten stürmte ein wildes Kätzchen heran, nur um direkt hinter mir stehen zu bleiben, und Mariella einen wachsamen Blick zu zuwerfen. „Du hast nicht auf mich gewartet“, schmollte sie.

„Ich hab nicht mal gewusst, dass ihr auch herkommt“, verteidigte ich mich. „Als ich gegangen bin, wart ihr immer noch im Badezimmer, und hab da wer weiß was gemacht.“

„Die Farbe wollte nicht ab. Und Amber ist noch sauer auf dich.“

Was auch sonst. „Die wird sich schon wieder einkriegen.“

„Jika, kommst du?“ Amber winkte sie zu sich. Sie hatte ganz offensichtlich nicht vor, sich unserer illustren Runde anzuschließen. Und die wollte wie eine Erwachsene behandelt werden? Das ich nicht lachte. Die war ja noch schlimmer als ich.

Tarajika aber schien das nicht so zu sehen. Ratlos sah sie zwischen ihr und mir hin und her, und konnte sich nicht entscheiden, wer ihrer Gesellschaft gerade würdig war.

„Geh schon, Wildcat.“

„Aber ich will nicht, dass du allein bist.“

„Ich bin nicht allein. Ich hab hier meine Mariella.“ Ich zeigte auf die Wölfin neben mir. „Da drüben sind meine alten Freunde Vico und Zora.“ Ein weiterer Fingerzeig. „Und der Rest von uns ist im Wasser. Also keine Sorge, mir geht es gut.“

Sie fixierte Mariella erneut mit einem Blick.

„Jika!“ Amber winkte ungeduldig. „Komm schon.“

„Okay, aber nachher komme ich zu dir zurück“, drohte sie mir.

„Ich kann es kaum erwarten.“

Schwupp, und genauso schnell wie sie aufgetaucht war, flitzte sie in der kurzen Jeans, und einem schwarzen Hemdchen – das offensichtlich aus Ambers Kleiderschrank stammte –, wieder davon.

„Waaas?“, fragte ich, als ich das Lächeln auf Mariellas Lippen entdeckte.

Die grinste nur noch breiter. „Jetzt ist mir klar, womit du die letzten Tage so … beschäftig warst.“

Ich schnaubte. „Das glaub ich nicht, außer du denkst, dass sie sich an mich drangehangen hat, und ich sie seit dem nicht mehr loswerde. Oder dass ich wegen ihr in einen Dessouladen musste, sie mir ständig das Essen vom Teller klaut, und hinterher behauptet sie habe keine Ahnung, wo es abgeblieben ist, und das sie meine Mutter so bezirzt hat, das sie jetzt bei uns wohnt. Wenn du das denkst, liegst du richtig, alles andere ist pure Einbildung deinerseits.“

„Im Ernst?“, fragte Simon, und ließ seine Tasche neben mich in den Sand fallen. „Du musstest in einen Dessouladen?“

„Na dass er das wieder hört, war ja klar“, meine Mariella nur, und erhob sich. „So, jetzt werde ich auch mal ´ne Runde schwimmen gehen.“

„Pass auf das du nicht untergehst, und ich dich mit einer Mund-zu-Mund-Beatmung retten muss. Außer natürlich du willst das“, rief Simon ihr noch hinterher, wofür er ihren Stinkefinger bekam, den er mit Kusshand entgegen nahm. „Ich liebe dich auch, mein Schatz!“

Während Mariella auf den See zumarschierte, zog Simon sich bis auf die Badehose aus, und ließ sich neben mir auf sein Handtuch fallen. Ich sah derweilen Tarajika hinterher, die sich mit Amber ein Stückchen weiter einen Platz direkt am See suchte, der durch die Bäume vom Rest des Strands abgekoppelt war. Früher hatten wir das immer die Lovelagune genannt, einfach mal man da besonders gut knutschen konnte, ohne von anderen gesehen zu werden. Ja ja, auch ich hatte so meine Erlebnisse auf diesem Platz.

„Sie ist cool“, sagte Simon. Er war ein durchtrainierter Vampir, mit straßenköterblondem Haar, und blassgrünen Augen, in denen sich schon so manche Lady verguckt hatte. Und er war immer und überall zu allen Schadtaten bereit, was man gar nicht glauben könnte, wenn man ihn nicht kannte.

Verwirrt runzelte ich die Stirn. „Wer ist cool?“

„Na Jika. Ich bin ihnen auf dem Weg hierher begegnet. Deswegen war ich auch nicht überrascht dich zu sehen.“

Tarajika, cool? Naja, mir würden eine Menge Synonyme zu ihr einfallen, aufdringlich, nervtötend, diebisch schamlos, um nur mal ein paar zu nennen, aber ganz sicher nicht cool.

Weich, und süß hast du vergessen. Vielleicht auch noch ansprechend.

Okay, wo kam das jetzt wieder her? Das wurde langsam echt unheimlich, als würde ständig jemand in meine Gedanken eindringen, aber die Stimme war nicht zu identifizieren, sie war weder männlich, noch weiblich, sie war geschlechtsneutral, und einfach da. „Sie ist nicht cool, sie ist der Nagel zu meinem Sarg.“

„Na wenn du sie nicht willst, dann kann ich ja …“

„Wage es ja nicht sie anzurühren“, knurrte ich sofort. „Sie ist noch ein Kind!“ So weit kam es noch. Tarajika war genau wie Amber für alle männlichen Wesen verboten!

Ergeben hob Simon die Hände. „Hey, ist ja schon gut, alles cool. Wenn du das nicht willst, werde ich die Finger von ihr lassen.“ Den Worten folgte ein seltsamer Blick, den ich einfach mal ignorierte. Sollte er doch denken was er wollte. „Und, wie lange bleibst du in Biyas?“

Aha, Themenwechsel. Schlaues Bürschchen. „Nicht so lange. Ich brauche einen Job, und denn werde ich hier wohl nicht finden.“

„Du suchst ´nen Job? Aber ich dachte du arbeitest für die … ähm … na da wo Tristan auch arbeitet, du weißt schon.“

Ja, ich wusste schon, und zwar viel mehr, als er auch nur ahnte. Keiner meiner Freunde hatte Kenntnis von den Dingen die Roger, Tristan und ich getan hatten, und das war auch gut so. An meinen Händen klebte Blut, dreckiges Blut. Das mussten sie nun wirklich nicht wissen. Sollte sie lieber in ihrer kleinen, heilen Welt bleiben. „Arbeitete“, beschied ich ihn. „Vergangenheitsform.“

„Na denn, wenn ein Job alles ist, was du brauchst um zu bleiben, dann kann ich dir weiterhelfen.“

Misstrauisch sah ich ihn an. „Ach ja? Wo denn? Und glaub ja nicht das ich anfange bei Beatrice Haare zusammenzufegen, oder bei Enzo und May Regale einräume, diesem Alter bin ich schon lange entwachsen.“

„Nein, nichts dergleichen, viel besser. Barkeeper.“

„Barkeeper?“

„Klar. Ich arbeite bei einem Werwolf in Pforzheim, der betreibt da das Illunis, eine kleine aber angesagte Diskothek, in der viele aus der verborgenen Welt auftauchen, und wie der Zufall so will, hört Max, unser jetziger Barkeeper in zwei Tagen auf. Mein Boss sucht deswegen bis Samstag händeringend einen Ersatz für ihn.“

„Und du glaubst, dass ich für diesen Job geeignet bin?“, fragte ich leicht skeptisch. Hinter einer Bar hatte ich mich nie gesehen. Ich trank zwar ganz gerne mal ein Gläschen, aber selber machen? Hm, ich war mir nicht so sicher, ob das etwas für mich war.

„Klar, warum auch nicht?“

„Weil ich von sowas überhaupt keine Ahnung habe, und ihr mich völlig neu anlernt müsstet. Ich weiß zwar wie man viele Gläser schnell hintereinander leer, ohne sich zu übergeben, aber füllen? Das ist wieder ein ganz anderes Blatt.“

Simon winkte ab. „Kleinigkeit, das lernst du im Handumdrehen. Wenn ich dich empfehle, wird mein Chef dich schon nehmen.“

„Hm, ich weiß nicht.“ Ich wiegelte in Gedanken die Pro und Kontras ab, kam aber zu keinem Ergebnis. Wenn ich das annahm, würde ich bei meiner Familie bleiben können, aber wenn ich das annahm, dann würde ich bei meiner Familie bleiben müssen. Ja, auch wenn es sich nicht so anhörte, das ergab einen Sinn. Außerdem konnte ich mich nicht vorstellen, dass dieser Job so gut bezahlt wurde. Andererseits würde für mich jeder Tag eine Party sein. Das würde mich sicher von meinen Problemen ablenken.

„Überleg es dir einfach, und sag mir Bescheid, aber warte nicht zu lange, sonst ist der Platz schon belegt. In drei Tagen brauchen wir dich ja schon.“

„Na ob ihr ausgerechnet mich braucht, bezweifle ich doch sehr.“

„Mann, sei nicht so ein Pessimist. Wo ist der Raphael von früher, der bei jedem Blödsinn der erste war, der mitgezogen ist?“

„Den gibt es schon lange nicht mehr“, murmelte ich so leise, dass er es nicht hören konnte. Der unbesorgte Raphael war in der gleichen Nacht verschwunden, in dem die Sklars kamen, und seine große Schwester mitgenommen hatten. Diese Nacht hatte nicht nur mein Leben, sondern auch mich selbst unwiderruflich verändert. Das war eine Tatsache, an der einfach nicht zu rütteln war.

Im See kreischte Alice, als Josh versuchte spielerisch auf ihren Rücken zu klettern. Das war wirklich ein Vollpfosten. Als wenn die kleine, zierliche Alice, diesen riesen Idioten tragen konnte. Es kam wie es kommen musste, sie klatschten gemeinsam ins Wasser. Alles andere hätte mich auch echt gewundert.

Ich beobachtete die beiden bei ihrem Spielchen, und so fiel mir sofort auf, als Josh´ Blick zur Lovelagune schwenkte, und er große Augen bekam. Aber so richtig, megagroß, als würde er etwas Unglaubliches sehen. Natürlich folgte ich seinem Blick sofort, aber durch die Bäume und Büsche war nichts zu erkennen. Ich verengte die Augen, und wandte mich zurück zu dem Perversen, als ich mich daran erinnerte, was Amber gestern für einen Bikini getragen hatte. Der glotzte doch nicht etwa meine kleine Schwester an?! Oh, ich hoffte um seinen Willen, dass er das nicht tat, denn sonst müsste ich ihn zu einem Eunuchen machen, damit sowas kein zweites Mal geschah.

„Gleich fällt er tot um.“

„Was?“ Ich drehte den Kopf, und sah zu meiner Überraschung Suleika in ihrem schwarzen Badeanzug neben meinem Handtuch stehen. Ihre Haare hatte sie zu einem Pferdeschwanz zusammengefasst, was ihren schlanken Hals betonte. Was wollte sie denn hier? Auf meinen kleinen Besuchen mied sie mich doch sonst wie die Pest.

„Josh“, sagte sie. „So wie du ihn anstarrst, fällt er gleich einfach tot um.“

„So wie er meine Schwester anglotzt, hätte er es nicht besser verdient“, knurrte ich.

„Amber?“, fragte Suleika überrascht.

„Wenn denn sonst? Von den anderen ist ja gerade keine hier.“

Suleika schüttelte den Kopf, und setzte sich dann so, dass sie fast auf Simons Schoss hockte. „Glaub mir, bei Amber hat er keine Chance, keiner von unseren Jungs hier hat eine Chance bei ihr.“

Bei ihrem Grinsen verengte ich die Augen. Das wollte mir irgendwie nicht gefallen. „Warum?“

„Das fragst du sie am besten selber.“

In dem Moment brach Simon in schallendes Gelächter aus, dass ihm die Tränen in die Augen trieb.

Ich sah mich um, konnte aber nichts entdecken, was dieses Verhalten rechtfertigte. Ich guckte sogar an mir selber herab, aber auch da war alles normal. „Kannst du mir mal verraten, was plötzlich so witzig ist?“

Auch Suleika fing nun an zu kichern.

Irgendwie bekam ich langsam das Gefühl, dass mir hier irgendwas entging, irgendetwas Wichtiges, das auf meine Kosten für einen Scherz sorgte, den ich nicht verstand. „Könnt ihr mir mal sagen, was plötzlich in euch gefahren ist?“

„Oh nein“, japste Simon, „das musst du schon allein herausfinden, wir wollen dir ja nicht die Überraschung vermiesen.“

Ich hatte lieber eine vermieste Überraschung, als keine Ahnung. Dass sie mir nicht antworteten, fand ich echt ärgerlich. „Wenn ihr es mir nicht sagen wollt, dann hört wenigstens auf euch über mich lustig zu machen.“

„Warum?“, fragte Suleika. „Kratz das etwa an deinem Ego?“

Ach so, deswegen war sie hergekommen, sie wollte ein bisschen Stunk machen. Als wenn ich mich darauf einlassen würde. „Nein, mein Ego ist so gewaltig, das nichts und niemand ihm schaden kann. Das müsstest du doch am besten wissen.“

Ihr Lächeln verrutschte ein wenig. „Immer noch der gleiche Mistkerl wie früher.“

„Dein Versuch mich zu kränken ist lächerlich“, teilte ich ihr gleichgültig mit. „Wenn du also nichts Besseres drauf hast, dann kannst du es gleich vergessen.“

Und damit war das Lächeln nur noch eine ferne Erinnerung. „Wie ich sehe, bist du immer noch ein Arschloch.“

„Jup, und zwar aus tiefster Überzeugung.“

Suleika erdolchte mich mit ihren Blicken, und stand auf. Aber bevor sie ging, hatte sie noch ein paar Worte für mich: „Ich wünschte du würdest am eigen Leib erfahren, was das für ein Gefühl ist so ausgenutzt zu werden, dass es dir das Herz in der Brust zerreißt, dann wärst du vielleicht nicht mehr so ein Ekel.“ Damit ging sie zurück zu Vico und Zora, die sowieso nichts um sich herum wahrnahmen. So wie die schon die ganze Zeit rumknutschten, konnte man glatt dem Glauben verfallen, dass sie mittlerweile an den Lippen miteinander festgewachsen waren.

„Dein Wunsch wurde bereits erfüllt“, murmelte ich, und beachtete Simons fragenden Blick nicht weiter. Im Gegensatz zu dem was ich gerade durchmachte, war das was ich mit Suleika hatte, nichts weiter als Kinderkacke, kaum der Rede wert. Mit ihr hatte ich nur ein paar Wochen verbracht, und ihr nie etwas versprochen, mit Cheyenne dagegen waren es Jahre gewesen, so viele vergeudete Jahre, die ich niemals zurückbekam.

Verschwende deine Gedanken nicht an sie, genieß den Tag, er ist sooo schön!

Und da war sie wieder, die ungebetene Stimme. Obwohl ich mich langsam an ihre Kommentare gewöhnte. Das war nicht gut. Stimmen im Kopf wurden im Allgemeinen als schlecht bewertet, aber sie dann auch noch zu akzeptieren konnte einem nur geradewegs ins Irrenhaus führen.

„Ys-oog!“

Obwohl das auch andere Dinge im Leben konnten. Seufz. Ich wandte den Kopf zur Seite, und sah Tarajika entgegen, die neben Amber grinsend auf mich zumarschierte. Beide hatten sich in Handtücher bis unter die Achseln eingewickelt. Na wenigstens rannte Amber hier nicht mit diesem Bikini rum, der so wenig Stoff hatte, dass er sich gar nicht Kleidung schimpfen durfte.

Tarajika fiel neben mir auf die Knie, und grinste breit. „Wir waren schwimmen.“

„Das hab ich mir gedacht.“

„Nackt.“

Das ließ mich meinen Kopf so schnell herumreißen, dass er ungesund knackte. Aber sagen konnte ich deswegen noch lange nichts, das hatte mir echt die Sprache verschlagen.

„Ich weiß dass du nicht mehr willst, dass ich nackt rumlaufe, aber Amber sagt, das gilt nicht unter Frauen. Wenn wir alleine sind ist das okay, also nicht böse sein.“

Ich starrte Amber an, die mich so herausfordernd ansah, als hoffte sie geradezu dass ich ihren Worten wiedersprach, nur damit sie mir an die Kehle springen konnte. Diesen Gefallen würde ich ihr sowas von nicht tun. Für heute hatte ich ehrlich genug Streitereien hinter mich gebracht. Ich schloss die Augen, und atmete einmal tief durch. Jetzt war mir auch klar, warum Josh vorhin fast die Augen aus dem Kopf gefallen waren. Der sollte heute bloß nicht in meine Nähe kommen, sonst könnte es passieren, dass ich ihn erwürge. Ganz langsam, mit viel Feingefühl, damit er auch besonders lange litt, und nie wieder auf so dumme Ideen kam. „Amber hat recht“, sagte ich. „Wenn ihr unter euch Mädels seid, ist das völlig in Ordnung. Nur vor einem Typen sollst du nicht im Evakostüm herumlaufen.“

„So wie bei dir, ich weiß. Das mache ich jetzt auch nicht mehr.“

Neben mir gab Simon einen ersticken Laut von sich, der sich sehr nach einem unterdrückten Lacher anhörte. Ich konnte nur seufzen. Irgendwie war ja klar gewesen, dass sie das jetzt raushauen musste.

„Amber hat mir auch erklärt, warum ich das nicht machen soll.“

Ich spürte mehr wie ich sah, dass sie hinter mich rutschte, und mit den Fingern über die kurzen Stoppeln auf meinem Kopf fuhr. So wie sie es heute Morgen bei meinem Biss getan hatte. „Was machst du da, Wildcat?“

„Ich streiche über deine Haare.“

Als wenn mir das nicht selber aufgefallen wäre. „Und warum machst du das?“ Ich legte den Kopf in den Nacken, um sie ansehen zu können. Natürlich brauchte man an dieser Stelle nicht glauben, dass das ein Grund für sie war aufzuhören, fortwährend strich sie mir über den Kopf, so dass mein ganzer Körper von einer Gänsehaut überlaufen wurde.

„Weil es sich lustig an fühlt.“

Lustig, seufz.

Neben mir lachte Simon sich heimlich ins Fäustchen, und ich war mir sicher, dass es etwas mit meinem gequälten Gesichtsausdruck zu tun hatte.

Diese Mietze machte mich echt fertig.





In doppelter Ausführung




Ein kleines Liedchen auf den Lippen, ging ich hinunter ins Souterrain. Es war schon fast Mitternacht, und ich wollte nichts weiter als mich auf Ohr zu hauen. Nein, ich hatte Josh schlussendlich nicht umgebracht, als er aus dem Wasser kam, obwohl das Bedürfnis wirklich schwer zu beherrschen war, und ja, Alice war noch dreimal auf die Nase, und einmal auf den Hintern gefallen, bevor sie nach Hause gegangen war.

Ich kam an Tarajikas Zimmer vorbei. Sie hatte sich gleich nach dem Abendessen mit meiner Mutter nach unten verdrück, weil – wie sie sagte – sie ihr neues Bett ausprobieren wollte. Na dann würde ich heute ja endlich wieder eine Nach alleine schlafen können. Ein Glück für mich, sowas wie heute Morgen sollte mir kein zweites Mal passieren.

Ich wollte gerade in meine Zimmer gehen, als ich den Lichtschein aus dem Bad bemerkte. Die Tür war einen Spalt geöffnet, und von innen kamen so komische Schmatzgeräusche, die ich einfach nicht assoziieren konnte. Schon klar, spannen gehörte sich nicht, aber das das war einfach zu verlockend, um es so ohne weiteres an mir vorübergehen zu lassen. Ohne lange zu fackeln zog ich die Tür auf, und fand Tarajika vor, wie sie vor dem Spiegel saß – mal wieder in einem meiner T-Shirts –, und dabei war ihre Hand zu essen. O-kay, das war selbst für ihre Verhältnisse ziemlich durchgeknallt. „Was bitte machst du da?“

Sie ließ die Hand sinken, und sagte allen Ernstes: „Küssen üben.“

Hä? Also entweder waren meine Denkrezeptoren für diesen Abend schon ausgeschaltet, oder ich war einfach nur verblödet, denn das Bild vor mir hatte so gar nichts mit ihren Worten gemein. „Um küssen zu üben steckst du dir die Fast in den Rachen?“

Sie verdrehte die Augen, als sei ich wirklich dämlich, und ganz ehrlich, so kam ich mir auch gerade vor. „Nein, ich übe mit meiner Hand. Ich hab gesehen wie Vico und Zora das die ganze Zeit gemacht haben, und wollte wissen wie das ist. Da hat Amber gesagt, dass es schwer zu erklären sei, man muss es selber ausprobieren, mit einem Freund, oder einer Freundin, oder eben seiner Hand.“

Natürlich, Amber, wer sonst würde ihr einen solchen Schwachsinn in den Kopf setzten? Tarajika hatte einen richtigen Narren an meiner kleinen Schwester gefressen. Ich wollte wirklich nicht wissen, über was die beiden sonst noch so sprachen, wenn kein anderer in der Nähe war. Küssen mit der Hand üben, das war doch echt mal ein Highlight, auf sowas konnten wirklich nur Weiber kommen. „Ich will dich ja nicht enttäuschen, aber deine Hand abzulutschen bringt dir rein gar nichts.“

„Bringst du es mir dann bei?“

„Was? Nein! Auf keinen Fall.“

„Warum nicht? Amber hat gesagt, es ist nichts Schlimmes dabei es für den Anfang mit Freunden zu versuchen. Sie hat auch gesagt, ich kann es mit ihr probieren, aber ich weiß nicht, das wäre seltsam. Deswegen frage ich ja dich. Du bist doch mein Freund, oder?“

„Wenn du das von mir willst, nein, dann bin ich ganz sicher nicht dein Freund.“ Kopfschütteln verließ ich das Bad, bevor sie noch mit weiteren Hirnrissigen Ideen bei mir ankommen konnte. Ich sollte ihr das Küssen beibringen? Na so weit kam es noch. Oh man, ich würde mit Amber ein Wörtchen reden müssen, das ging ja mal gar nicht.

Ich wollte gerade meine Zimmertür hinter mir schließen, als Tarajika im letzten Moment noch hineinschlüpfte, und mit einem Satz in mein Bett sprang. „Und was soll das jetzt bitte werden?“

„Na schlafen gehen.“ Sie schlüpfte unter die Decke, schnappte sich mein Kissen, und machte es sich damit bequem.

Na so hatten wir aber nicht gewettet. „Das kannst du gleich mal vergessen. Du hast jetzt dein eigenes Zimmer, mit einem eigenen Bett. Ich dachte das wolltest du ausprobieren.“

„Hab ich ja auch.“

„Und warum liegst du dann jetzt wieder hier?“

„Weil ich nicht alleine schlafen will“, sagte sie geradeheraus. „Ich mag es neben dir zu liegen.“

„Ich aber nicht neben dir, und jetzt raus.“

Wieder machte sie große, unschuldige Augen, die ich wirklich nur als Welpenblick bezeichnen konnte. Als wenn ich ihr das abkaufen würde. „Gestern hat es dich aber auch nicht gestört.“

„Gestern war eine Ausnahme, und du hast ja gesehen, wozu das geführt hat.“ Das würde ich sicher keinen zweites Mal riskieren. Okay, das würde sich die nächsten Tage garantiert nicht wiederholen, ich hatte ja gerade erst getrunken, trotzdem fand ich den Gedanken unangenehm, mich neben das Kätzchen zu legen. Das war einfach verkehrt.

Jetzt lächelte sie. „Na wenn das so ist, dann bleibe ich auf jeden Fall hier liegen.“

Das war doch echt … da fehlten mir glatt die Worte. Irgendwie kam das in ihrer Gegenwart reichlich oft vor. Woran das wohl lag? „Raus“, sagte ich nachdrücklich, und deutete auf die Tür.

„Nein.“

„Doch.“

Sie verschränkte die Arme vor der Brust. „Ich bleibe hier.“

„Ich trage dich notfalls raus.“

„Dann schleiche ich mich wieder herein, sobald du schläfst.“ Sie sah mich mit großen Augen an. „Bitte Ys-oog, ich mache mich auch ganz klein, ich störe dich nicht, versprochen.“

Ich fuhr mir mit der Hand einmal über den Schädel, und verfluchte den Tag, an dem dieses sture Katzenvieh in mein Leben getreten war. „Aber nur heute.“

„Und morgen.“

„Nein, nur heute.“

„Ys-oog“, quengelte sie.

„Vergiss es, Wildcat, nur heute oder gar nicht.“

„Dann schleiche ich mich halt morgen rein.“

Dazu fiel mir nun wirklich nichts mehr ein, das war einfach nur dreist. Unhöflich und dreist, und noch dazu sehr aufdringlich. Genauso wie ich in diesem Alter. Seufzend gab ich mich geschlagen. Gegen so viel Sturheit kam ich sowieso nicht an, warum also lange kämpfen? Außerdem war ich Müde, und wollte einfach nur noch ins Bett.

Ich schloss die Tür von innen, schaltete das Licht aus, und legte mich neben das Kätzchen, sobald ich mich bis auf die Boxers ausgezogen hatte. Das Kissen entzog ich ihr mit einem Ruck – das war meins – drehte ihr den Rücken zu, und machte es mir unter der Decke bequem – die ich zu einem Großteil auch zu mir rüberzog. Sie sollte ja nicht dem Glauben verfallen, dass sie hier willkommen war. Leider nahm sie das zum Anlass, so nahe an mich heranzurücken, dass ich sie in meinem Rücken spüren konnte. Sie kroch schon fast in mich rein. „Nag, Ys-oog“, flüsterte sie leise, und irgendwie mochte ich den Klang ihrer Stimme, wenn sie auf afrikanisch flüsterte, auch wenn ich keine Ahnung hatte, was das heißen sollte. In meinen Ohren hörte es sich fast wie Musik an. Oh man, das war jetzt echt kitschig gewesen.

„Nacht“, brummte ich. Ich schloss die Augen, und bevor ich komplett ins Traumland wegdriftete, spürte ich wieder ihre Hand am Kopf, die federleicht darüber strich. Vielleicht war es ja doch keine so schlechte Idee, sie in mein Bett zu lassen, denn das war echt angenehm. Mit ihr im Rücken war ich nicht allein, und ihr Schabernack verhinderte, dass ich mir allzu viele Gedanken über Dinge machte, über die ich gar nicht nachdenken wollte.

Erst als ich diesen intensiven Blick auf mir spürte, kehrte ich am nächsten Morgen aus Traumhausen zurück in mein Schlafzimmer. Der war so bohrend, dass ich gar nicht anders konnte, als davon aufzuwachen. Ja, das grenzte schon an visuelle Belästigung. Ich blieb einfach liegen, und hoffte darauf, dass es aufhören würde, damit ich noch eine Runde pennen konnte, doch leider geschah das nicht. Wäre ja auch zu schön gewesen. „Du starrst mich an“, nuschelte ich, ohne die Augen zu öffnen.

„Nein, tu ich nicht.“

Und warum bitte spürte ich dann bitte diesen stechenden Blick auf mir? Seufz. Nun öffnete ich doch die Augen. Nur einen kleinen Spalt, aber der reichte um mich zu bestätigen. Tarajika saß aufrecht im Bett, und schaute mir nachdenklich ins Gesicht. „Du starrst mich doch an.“

„Nein, ich gucke deinen Mund an.“

Ach, und das gehörte nicht zu mir, oder was?

„Würdest du mich küssen?“

Fing das schon wieder an. Ich hatte eigentlich gedacht, dass ich mich gestern deutlich genug ausgedrückt hatte. „Nein“, murmelte ich, und ließ die Augen wieder zufallen. Auf was für Ideen dieses Weib kam, war kaum zu glauben. Dabei wollte ich doch einfach nur noch ´ne Mütze voll Schlaf haben. Als wenn ich mich so einem Kind rumknutschen würde. Sollte sie doch zu Amber gehen, die hatte ihr schließlich diese Flausen in den Kopf gesetzt.

„Findest du mich den nicht … hübsch?“

„Nein finde ich nicht, und jetzt hör auf mich zu nerven“, knurrte ich. Mittlerweile bekam ich echt schlechte Laune. Sie sollte mich einfach in Ruhe lassen. Ich drehte mich auf die andere Seite, und hoffte dass dieses alberne Thema damit endlich erledigt war.

Nach ein paar Minuten Stille konnte ich mich dann auch langsam wieder entspannen. Na Gott sei Dank, jetzt war sie endlich stumm. Selbst der bohrende Blick war weg. Nun konnte ich wohl doch noch ´ne Runde wegratzen, doch irgendwie wollte mir das nicht so recht gelingen. Jetzt war es zu still, irgendwie drückend. Das Tarajika so schnell aufgab, war doch nicht normal. Na toll, jetzt hatte ich endlich das was ich hatte haben wollen, und konnte genau aus diesem Grund nicht schlafen. Das war doch Paradox.

Unruhig drehte ich mich auf den Rücken, nur um zu sehen, wie das Kätzchen mit hängenden Schultern dasaß, und geknickt auf die Hände in ihrem Schoss starrte. Die Träne die dabei über ihre Wange rollte, blitze in der morgendlichen Sonne auf. Ich konnte gar nicht anders als sie zu bemerken.

Mist, ich hatte sie doch nicht verletzen wollen. „Tarajika?“

Hastig wischte sie sich die Träne aus dem Gesicht, wandte sich wortlos ab, und wollte aus dem Bett rutschen, doch so weit kam es gar nicht, weil ich ihre Flucht durch schnelles Zupacken an ihrem Arm verhinderte. „Vergiss was ich gesagt habe, ich bin ein Idiot.“ Sie reagierte nicht, auch nicht, als ich sie zurück neben mich zog. „Du bist nicht hässlich, okay?“ Aus unerfindlichen Gründen sorgten meine Worte für eine weitere Träne, einfach klasse. „Hey, nicht weinen. Wenn so ein hübsches Mädchen weint, dann werde ich auch ganz traurig.“

Das erhoffte Lächeln blieb aus. Auch ansonsten tat sie nichts, außer ihren Blick gesenkt zu halten. „Du darfst dir das nicht so zu Herzen nehmen, Wildcat, manchmal rede ich eben ohne vorher mein Hirn einzuschalten.“ Wieder bekam ich keine Antwort. Hatte mein blöder Spruch sie wirklich so verletzt? Shit! Warum hatte sie mich auch damit nerven müssen? Sie hatte doch bereits eine Abfuhr erhalten.

Ich strich mir mit beiden Händen über meine Stoppeln auf dem Kopf, und überlegte wie ich das wieder hinbiegen konnte. Zu meinem Verdruss kam dabei leider nichts Gescheites raus, denn ich glaubte nicht, dass es im Augenblick etwas bringen würde, ihr ein Frühstück zu machen. Da konnte sie noch so auf Essen abfahren. Krass, seinen Kopf anzustrengen, bevor man überhaupt aufgestanden war, konnte nun wirklich niemand von mir erwarten. Jedenfalls nicht vor acht Uhr am Morgen. „Verdammt, Wildcat, das wollte ich nicht sagen, wirklich, es …“

„Ys-oog“, sagte mit leiser Stimme, „wie alt warst du, als du das erste Mal ein Mädchen geküsste hast?“

„Ähm …“ Okay. „Da muss ich kurz, nachdenken, Moment ich hab´s gleich.“ Denk, denk, denk. „Da muss ich ungefähr vierzehn gewesen sein.“ In Erinnerung daran schlich sich ein Lächeln auf meinen Lippen. „Es war in der Schule auf dem Pausenhof, und ich hab mir anschließend eine gefangen.“ Ja ja, die unbefleckte Jungend, so sorglos und rein. „Es war eine Wette mit Josh gewesen.“ Ich hatte vor den Jungs damit geprallt, dass ich mich traue jedes Mädchen an der Schule zu küssen, egal wer. Tristan hatte nur geschnaubt, und Vico zweifelnd den Kopf geschüttelt. Josh dagegen hatte das natürlich sofort zum Anlass genommen, mich herauszufordern. Wenn ich das wirklich brachte, würde er einen ganzen Tag in Unterhosen durch die Schule laufen. Das konnte ich nun wirklich nicht entgehen lassen. Also ließ er seinen Blick über den Hof gleiten, suchte ein Mädchen für mich aus, und fand ein passendes Opfer – nun ja, das Opfer war am Ende dann doch eher ich gewesen. Seine Wahl war auf eine Werwölfin gefallen. Sie war weitaus älter als ich. Damals hatte ich nicht gewusst, dass sie gar keine Schülerin mehr war, sondern sich nur hier rum trieb, um ihren kleinen Bruder abzuholen. Dass sie älter war, hatte mich dann doch ein wenig eingeschüchtert, aber die Blöße eines Rückzugs wollte ich mir nicht geben. Also hatte ich die Schultern gestraft, war zu ihr rüber gegangen, und noch bevor sie den Mund aufmachen konnte, hatte ich meine Lippen auf ihre gedrückt. Als ich wieder von ihr abgelassen hatte, bekam ich eine Ohrfeige, und wurde so zusammengestaucht, dass mir heute noch die Ohren davon klingelten. Aber das war es mir wert gewesen, ich hatte bewiesen, dass ich cool war – oder eben ein pubertierender Vollidiot. So hatte ich Mariella kennengelernt.

Da ich das nun wirklich gebracht hatte, musste nun auch Josh seinen Teil einhalten. Stolz wie Bolle kam er am nächsten Tag nur in blauem Slip zur Schule – naja, er hatte noch seinen Rucksack mit. Noch vor der ersten Stunde saß er wegen seiner Aufmachung beim Direktor, und wurde anschließend nach Hause geschickt, doch da hatte die halbe Schülerschaft ihn bereits grinsen mit erhobenem Kopf durch die Flure latschen sehen. Die die es nicht gesehen hatten, bekamen es von den anderen erzählt. Die nächsten Wochen war das Gesprächsthema Nummer eins gewesen, und mehr als einmal bekam er Komplimente wegen seiner hübschen Beine. Josh hatte sich gefreut wie sonst was, er war eben schon früher über jeden Spott erhaben gewesen.

„Mit vierzehn“, sagte Tarajika tonlos, und seufzte tief. „Mit vierzehn war ich gezwungen mich in eine Leopardin zu verwandeln, es war die einzige Art wie ich mich schützen konnte. Die Jahre davor …“ Sie biss sich auf die Unterlippe. „Ich hatte nie die Chance einen Jungen näher zu kommen, schon direkt nach meiner Geburt wurde entschieden, dass ich niemals jemanden für mich haben dürfte, jedem Ater Geminus ist das verboten.“ Sie schüttelte den Kopf, und ich fragte mich, was hier eigentlich gerade lief. Oder was ein Ater Geminus sein sollte. „Ich wollte das nie, und dann hab ich … ich … ich hab das nicht gewollt“, flüsterte sie, „es war ein Unfall, ich konnte wirklich nichts dafür, aber sie haben mir nicht geglaubt. Ich bin weggelaufen. So kam ich auch zu … egal.“ Für einen Moment verstummte sie, und ich war für einen Moment völlig überfordert mit den Informationen sie sie mir gegeben hatte. Was war ein Ater Geminus ? Von was für einem Unfall sprach sie? Warum war es ihr verboten sich mit einem Kerl zu amüsieren, und warum musste sie deswegen weglaufen? Das ergab doch absolut keinen Sinn. Zum ersten Mal kam mir der Gedanke, dass in Tarajika mehr zu stecken schien, als sie auf den ersten Blick preisgab.

„Ich bin neunzehn, Ys-oog, neunzehn Jahre, und ich habe noch nicht mal mit einem Jungen Händchen gehalten.“ Sie schnaubte. „Ist das zu glauben? Neunzehn, und die größte Nähe zu einem Jungen hatte ich mit dir, und auch nur, weil ich dich dazu genötigt habe.“ Sie hob den Kopf, und blickte mir endlich wieder in die Augen. „Wäre es für dich wirklich so schlimm mich zu küssen?“

„“Was? Ja … nein … was weiß ich, keine Ahnung“, sagte ich völlig überrumpelt, drehten sich meine Gedanken doch noch um die Kleinigkeiten, die sie eben von sich preisgegeben hatte. Jetzt war es an mir, meine Hände sehr genau unter Augenschein zu nehmen. Verdammt, warum nur wollte sie jetzt plötzlich rumknutschen? Wenn sie wirklich schon neunzehn Jahre hatte warten müssen, dann würden ein paar weitere doch nicht weiter ins Gewicht fallen. „Du solltest das wirklich nicht überstürzen, Küssen ist gar keine so große Sache.“

„Und trotzdem willst du es nicht“, erwiderte sie schlicht.

Nein, ich wollte es nicht.

„Wegen Cheyenne, weil du glaubst sie damit zu betrügen.“

Das traf den Nagel so ziemlich auf den Kopf, und ich wusste nicht wie ich es finden sollte, dass sie das erkannte. Ich biss die Zähne zusammen. Warum musste das Gespräch jetzt wieder auf meine Ex fallen. Ex, das klang so endgültig. Scheiße!

„Aber Cheyenne ist nicht mehr da, Ys-oog“, sagte sie sanft. „Ob du es nun tust oder nicht, es hat keinerlei Bedeutung mehr, nicht für sie, und auch nicht für dich. Was ihr hattet ist Vergangenheit, es ist vorbei, ein für alle Mal.“

Das zu hören tat echt weh. Und das nicht nur weil ich wusste, dass sie recht hatte.

„Du musst endlich aufwachen.“ Sie legte mir vorsichtig eine Hand auf meine. Als ich sie nicht wegstieß, drückte sie sie leicht. „Es ist vorbei, du bist ihr nichts mehr schuldig. Cheyenne hat dich nicht verdient.“ Den letzten Teil sprach sie eiskalt aus, und ich wusste nicht, ob ich sie dafür anschreien, oder küssen – ähm … umarmen / einen netten Handschlag geben / den Kopf tätscheln – sollte.

Ich hob den Kopf, und begegnete ihrem Blick, diesen stechenden, gelben Augen, und mir wurde klar, sie hatte recht. Cheyenne war weg, ich würde sie niemals zurückbekommen. Egal was ich tat, für sie würde es keinerlei Bedeutung mehr haben, diese Zeiten waren endgültig vorbei. Dieses Uns war gestorben, für alle Zeiten, daraus war ein Sie und ein Ich geworden. Dieses Mal gab es kein Zurück.

Etwas in mir brach endgültig, und am liebsten hätte ich das ganze Zimmer kurz und klein gehauen, aber ich tat etwas viel Dümmeres. Ich tröste mich mit dem einzigen was gerade zu erreichen war, beugte mich vor, und hauchte Tarajika einen Kuss auf die Lippen. Nur ganz zart, kaum mehr als ein Flügelschlag.

Tarajika zuckte zurück, machte nicht nur große, sondern richtig gigantische Seelentore, und erwiderte nach einem kurzen Moment mein halb verrutschtes Lächeln.

Vielleicht war es im Moment das Falscheste was ich tun konnte – ganz sicher sogar – einfach weil ich es aus den verkehrten Gründen tat, weil ich mir selbst beweisen wollte, dass ich das konnte, dass ich das durfte, dass ich Cheyenne nicht mehr brauchte, dass ich mir andere Dinge suchen konnte, um glücklich zu werden. Es gab so viele dumme Gründe, die ich mir einredete, die das hier rechtfertigten, einschließlich dem, dass Tarajika es ja wollte, ja mich geradezu danach angebettelte. Auf jeden Fall beugte ich mich wieder vor, gab ihr einen Moment, in dem sie es sich hätte anders überlegen können, aber sie hielt einfach still, und wartete, als ich sanft ihre Mundwinkel küsste, die Unterlippe, den kleinen Schwung ihrer Oberlippe. Ich nahm ihr Kinn in die Hand, zog sie nähr an mich, und liebkoste diesen süßen, weichen Mund mit meinen Lippen, verbannte alles andere von mir. Ich brauchte jetzt diese Ablenkung, brauchte etwas Gutes auf das ich mich konzentrieren konnte, brauchte … irgendwas, auch wenn es mich nicht wirklich erfüllte.

Erst als sie flatternd die Augen schloss, legte ich meinen Mund richtig auf ihren, lockte sie mit den Lippen, verführte sie mit der Zunge, bis sie einen süßen kleinen Laut von sich gab, und die Lippen leicht teilte. Meine Hand wanderte in ihren Nacken, in ihr weiches Haar, und zog sie noch näher an mich heran, intensivierte die Berührungen. Eine Chance auf Flucht bestand nun nicht mehr, und so wie sich ihre Hände in meine Arme krallten, wollte sie das auch nicht.

Meine Zunge strich zart über ihren leicht geöffneten Mund, tauchte vorsichtig in ihre Mundhöhle, und als sie leise Stöhnte, kam es einfach über mich. Dieses Geräusch löste ein kribbeln tief in meinem Magen aus, und ich drängte sie solange zurück, bis sie mit dem Rücken in den Lacken lag, und ich mich über sie beugen konnte, bis ich ihren ganzen Körper an meinem spürte. Ich drückte mich gegen sie, eroberte ihren Mund, lud sie ein, mir zu folgen, mit mir zu spielen, und nun war es an mir zu stöhnen, als sie das auch voller Enthusiasmus tat, ihre Hände in meinen Nacken kralle, und ein Bein um meine Hüfte legte.

Das war beinahe zu viel für meine Selbstbeherrschung, aber eigentlich hätte ich bei Tarajika damit rechnen müssen. Sie tat immer alles, um voll auf ihre Kosten zu kommen, doch normalerweise beschränkte sich das aufs Essen, oder eben daran mich an den Rand eines Nervenzusammenbruchs zu bringen.

Ich atmete schwerer, als es mir bei einem solchen Kuss vertraut war, konnte nichts dagegen tun, das meine Hand plötzlich auf Wanderschaft ging, die Konturen ihrer Kinnlinie nachfuhr, eine Spur über ihren zarten, schmalen Hals zog, und auf …

Die Tür ging auf. Dieses leise Geräusch war wie ein dröhnender Glockenschlag in meinen Ohren. Ertappt fuhr ich von ihr runter, und fiel dabei fast wieder vom Bett – man, das wurde langsam zu einem morgendlichen Ritual.

Im Türrahmen stand meine Mutter mit einem Wäschekorb unter dem Arm, eine Augenbraue leicht erhoben, als wollte sie fragen: „Störe ich etwa?“, worauf hin ich am liebsten „Ja, tust du!“, gebrüllt hätte, aber um ihren Mund lag eindeutig ein belustigter Zug, sehr belustig sogar. „Lass euch von mir nicht unterbrechen, ich wollte nur eben die dreckige Wäsche holen.“ Und schon begann sie im Zimmer Kleidungsstücke vom Boden aufzuklauben – ja, okay, ich war noch nie sonderlich ordentlich gewesen, besonders nicht in der Gegenwart meiner Mutter. Ich war eben verwöhnt, na und? Verklagt mich doch!

„Hättest du nicht wenigstens anklopfen können?“ Meinen verärgerten Ton hielt ich absichtlich nicht aus meiner Stimme heraus.

„Ach Spatz, es ist nicht das erste Mal, dass ich sehe, wie du ein Mädchen küsst.“ Lächelnd hob sie die Hose auf, die ich gestern am See getragen hatte, und packte sie zu den anderen Klamotten in den Wäschekorb. „Aber es ist das erste Mal, dass mir das Mädchen gefällt, mit dem du das machst.“ Sie richtete sich auf, und schmunzelte. „Außerdem hab ich das früher auch oft und sehr gerne gemacht, das und noch vieles, vieles mehr.“

Oh nein, Kopfkino! Shit, diese Bilder würde ich mir mit einem Bunsenbrenner aus dem Hirn brennen müssen. Verfluch noch mal, sowas konnte sie doch nicht einfach zu mir sagen. Ich war ihr Sohn, und sie meine Mutter. In meinen Augen war sie eine Heilige. Nun ja, zumindest bis eben. Jetzt taten sich Abgründe vor mir auf, die ich nicht genauer ergründen wollte.

„Es ist also gar nichts dabei.“ Sie schnappte sich noch eine alte Socke von meinem Schreibtischstuhl – keine Ahnung wie die da hingekommen war, oder wo sich die zweite befand –, und verließ dann das Zimmer mit den Worten: „Viel Spaß noch.“

Ich saß da, versteckte mein Gesicht in meinen Händen, und wünschte mich ganz schnell ganz weit fort. Oh Mann, sowas konnte auch wirklich nur mir passieren. Nicht nur dass ich mich hatte mitreißen lassen, nein, ich wurde dabei auch noch inflagrantie von meiner Mutter erwischt. Ging es noch peinlicher?

„Alles okay, Ys-oog?“

Langsam ließ ich die Hände sinken, sah auf Tarajika runter, die mit glänzenden Augen, und geschwollenen Lippen vor mir lag, und fragte mich, was hier eigentlich gerade passiert war. Meine Lippen kribbelten noch von dem Kuss, und mein Körper vibrierte praktisch. Das war doch nicht normal. Das hätte nur ein harmloser Kuss werden sollen, und was hatte ich daraus gemacht? Ja, das war eine sehr gute Frage. Wenn jemand die Antwort weiß, würde ich mich sehr freuen, wenn er sie mir mitteilen könnte.

„Geht’s dir gut?“

Das ließ mich dann doch lächeln, ein kleines, ehrliches Lächeln. „Sehr gut.“ Ich neigte den Kopf zur Seite, und musterte sie. „Und wie steht es mit dir, hat dir dein erster Kuss gefallen?“

Sie nickte eifrig, was wirklich süß aussah, und so gar nicht zu dem Rest von ihr passen wollte. Eine Hand lag neben ihrem Gesicht, die andere auf ihrem Bauch, und ein Bein hatte sie aufgestellt. Nahm man dazu noch mein T-Shirt, das ihr bis zur Hüfte hochgerutscht war, bot sie damit einen Anblick, der bei Strafe verboten gehörte. Ihr glühender Blick machte es auch nicht wirklich besser, das Feuer, das darin loderte. Aber es bot eine prima Ablenkung, sodass die Bilder in meinem Kopf von meiner Mutter mit einem … naja, sich Gott sei Dank einfach in Luft auflösten.

„Können wir das noch mal machen?“, fragte sie.

Nun verrutschte mein Lächeln doch etwas. Noch mal? Eben war es ja schon etwas zu heftig hergegangen, ich wollte gar nicht wissen, was ein weiterer Kuss in mir auslösen würde. Ich wusste ja noch nicht mal, was dieser in mir Freigesetz hatte. Mich kribbelte es immer noch überall ziemlich heftig, und das fand ich … unangebracht. Diese kurze Knutscherei rechtfertigte das nun wirklich nicht, ich hatte schon viel heißere Situationen erlebt, und dieser Kuss hatte nicht mal annähernd an diese Ergebnisse herangereicht.

„Du willst nicht?“

„Ich weiß nicht“, antwortete ich ganz ehrlich, weil Wollen tat ich schon, irgendwie, dann aber auch wieder nicht. Verflucht, was machte dieses Kätzchen nur mit mir? Ich war doch sonst nicht so unentschlossen, das passte einfach nicht zu mir.

„Noch einen Kuss mir gib, einen Kuss von deinem Munde, werden möcht' ich sonst zum Dieb, noch in dieser kurzen Stunde. Freund, noch einen Kuss mir gib, einen Kuss, ein kleiner Sieg.“ Ein leichtes Lächeln erhielt Einzug in ihr Gesicht. „Du denkst zu viel nach, Ys-oog.“ Sie nahm meine Hand, und ich war völlig willenlos, als sie mich daran zu sich zog. „Schalt einfach deinen Kopf aus, so wie eben auch.“

Hm, Kopf ausschalten, ja das hatte ich eben wohl getan, gleich zusammen mit meinem Verstand, der sich jetzt auch wieder zu verabschieden drohte. Wie sie mir dabei auf die Lippen starrte, oder die Hand an meine raue Wange legte, war auch nicht wirklich hilfreich dabei, ihn bei mir zu behalten. Ich schloss die Augen, saß völlig betäubt da, und hörte, wie sie sich langsam aufrichtete. Als ich ihre weichen Lippen dann wieder auf meinen spürte, ließ ich mich einfach fallen. Warum auch nicht? Es war doch nur ein Kuss, er bedeutete nichts, und gab in diesem Moment dennoch so viel. Ich konnte diese Aufmunterung wirklich gebrauchen, und es tat ja auch keinem weh.

Dieser Moment hatte nichts weiter zu bedeuten.

***

Als ich in einer Bermudas und einem ärmellosen Shirt aus der Dusche kam, hörte ich sofort, dass wir Besucht hatten. Hatte ich schon einmal erwähnt, dass Amber lauter war als eine Herde Elefanten? Wenn nicht, hatte ich hiermit diese Aufgabe erfolgreich erledigt. Ihr Lachen schall durchs ganze Haus, und ich fragte mich was da wohl so lustig war, dass sie das Dach zum einstürzen bringen wollte.

Ich ging nach oben, und fand sie neben Tarajika auf der Anrichte sitzen. Vor Lachen hatte sie schon Tränen in den Augen, und wenn sie nicht bald aufhörte, würde sie sicher einfach auf den Boden klatschen. Nicht das mich das sonderlich gestört hätte. Würde sie mir dabei im Weg liegen, würde ich einfach über sie rüber steigen. Aber was mich im Moment viel mehr interessierte, war Tarajika, und das was sie in der Hand hielt – nein, das hatte nichts mit Ambers Lachanfall zutun, außer sie hatte einen sehr bizarren Humor entwickelt, den nur sie verstand. „Sind das meine Kekse?“, wollte ich auch sofort wissen.

Tarajika guckte auf die Kekse in ihrer Hand, dann auf mich, und lächelte leicht.

Das war dann wohl ein glasklares Ja. „Wo hast du die her?“, fragte ich gefährlich ruhig. Ich hatte die doch ganz hinten im Schrank versteckt, hinter den ganzen Lebensmitteln. So einfach stieß man nicht darauf.

„Ich wollte Schokolade, und Amber hat gesagt, dass immer Schokokekse im Haus sind, wenn du in Biyas bist, also hab ich gesucht.“

Ich versuchte Amber mit Blicken zu erdolchen.

Zaghaft sah Tarajika auf die Packung in ihren Händen. Die ganze Sicherheit die sie vorhin noch an den Tag gelegt hatte, war nun auf und davon. Wir hatten noch ziemlich lange im Bett gelegen, um rumgeknutscht – wirklich nur geknutscht –, und im Augenblick hätte ich auch kein Problem mit einer Wiederholung, hoffte aber, dass sie sich nichts darauf einbildete, und sich weiter normal verhielt. So wie sie da mit meinem Plätzchen saß, brauchte ich mir darum wohl keine Sorgen machen. „Es … stört dich doch nicht?“

„Nein, ist schon in Ordnung.“ Ich war ja gar nicht so egoistisch, wie ich gerne tat, auch wenn das meine Kekse waren, die meine Mutter nur für mich gekauft hatte. „Aber lass mir noch welche übrig.“

Wieder ein Blick in die Keksschachtel. Dann seufzte sie tragisch, drehte sich zum Schrank um, und stellte die Schachtel zurück.

Das ließ mich mehr als nur misstrauisch werden. Sie hatte die Erlaubnis meine Kekse zu essen, und stellte sie weg? Da konnte etwas nicht stimmen. Ohne weiter auf sie zu achten, drängte ich mich zwischen die Mädchen, und angelte meine Kekse aus dem Schrank. Ein Blick in die Schachtel bestätigte mir meine Vermutung, dass sie fast leer war, und ein wenig kramen im Schrank, ließ auch jeden anderen Zweifel verschwinden. „Im Ernst?“ fragte ich ungläubig. „Du hast alle meine Kekse gegessen?“ Naja, nicht ganz, zweieinhalb waren noch da, die letzten zweieinhalb, denn die anderen Päckchen aus dem Schrank waren ja auch verschwunden. Ich konnte mir denken, wo sie abgeblieben waren.

Tarajika knetete verschüchtert ihre Hände. „Ich mag die so.“

„Jetzt lass sie doch in Ruhe!“, blaffte Amber mich an. „Mensch, so ein Aufstand wegen ein paar Keksen. Wie alt bist du, drei?

Ich schnaubte. „Und das kommt ausgerechnet von jemand, der es nicht mal schafft sich eine Hose ohne Löcher anzuziehen.“ Damit spielte ich auf ihr aktuelles Outfit an, bestehend aus einer löchrigen, schwarzen Jeans, und einem Netzshirt, unter dem sie – Gott sei Dank – einen BH trug. Daneben sah Tarajika in den kurzen, roten Hotpens und der weißen Bluse fast züchtig aus.

„Das ist gewollt, und das weißt du ganz genau!“, zickte sie.

„Wer benimmt sich hier jetzt wie drei?“, spottete ich, und drückte Tarajika die restlichen Kekse in die Hand. Die konnte sie nun auch essen. Was sollte ich jetzt noch damit, ich würde meine Mutter einfach bitten mir neue zu kaufen, und dir würde ich dann in meinem Zimmer verstecken, wo sie vor katzenartigen Schleckermäulchen sicher waren.

Tarajika strahlte wie die Sonne. „Ich darf sie aufessen?“

„Klar“, sagte ich gönnerhaft, und ging ins Wohnzimmer, um mich vor die Glotze zu schmeißen. Ich war echt froh, dass die Mietze sich jetzt nicht irgendwie seltsam benahm, also ich meine noch seltsamer als sonst. Der Gedanke an sie brachte mich wieder zu dem, was sie heute Morgen gesagt hatte, das darüber, dass sie weggelaufen war, und der ganze andere Kram. Ich würde mit ihr darüber reden müssen. Nicht weil ich neugierig war – natürlich nicht, ich doch nicht – sondern weil sie jetzt unter diesem Dach lebte, und ich der einzige Mann im Haus war. Damit war es meine Aufgabe dafür zu sorgen, dass es ihr gut ging, und diese Dinge schienen sie zu belasten. Ich würde das nur aus der Verantwortung heraus tun, es war sozusagen einfach meine Pflicht.

Aber nicht jetzt, jetzt war Amber da, und vor der kleinen Kröte wollte ich das nicht besprechen, nicht so wie die momentan drauf war. Nachher würde sie mich wieder für das Leid der Welt verantwortlich machen, und mich alleine für meine Existenz verfluchen. Aber ich würde es nicht vergessen, sobald ich mit Tarajika wieder allein war, würde ich mit ihr sprechen.

Als die Haustür aufging, wurde ich aus meinen Überlegungen gerissen. Von meinem Platz auf der Couch konnte ich Tristan und Lucy ausmachen, die direkt auf mich zuhielten.

„Wolltet ihr nicht gestern schon auftauchen?“

„Im Gegensatz zu dir haben wir nicht allem was wichtig ist den Rücken gekehrt“, erwiderte Lucy schnippisch, und warf die rote Mähne über die Schulte, bevor sie den Flur Richtung Küche entlang marschierte. Verfolgt wurde sie dabei von einem so tödlichen Blick von mir, dass ich nicht verstand, warum sie nicht einfach umfiel. Mein Killerblick war wohl gerade auf Urlaub. Doch wenigstens konnte ich sie noch in Gedanken verfluchen. Zicke.

Tristan ließ sich neben mich fallen, und warf mir meine Motorradschlüssel zu, die ich einhändig auffing – yeah! „Die Maschine steht draußen, und ich hätte da noch eine Frage an dich, befürchte aber, dass du mir gleich wieder den Kopf abreißt, wenn ich sie dir stelle.“

Was kam denn nun schon wieder? Seufz. „Ich bin lammfromm, so wie immer“, sagte ich, und ließ den Schlüssel in meiner Hosentasche verschwinden.

Tristan schnaubte. „Ja klar, und Lucy kann dich neuerdings leiden.“

„Kann sie nicht?“, fragte ich gespielt verletzt. „Oh, ich glaube nicht, dass mein armes Herz das verkraften wird.“ Theatralisch griff ich mir an die Brust. „Was soll ich denn jetzt ohne sie machen? Mein Leben hat keinen Sinn mehr. Schnell“, ich sprang auf die Füße, „ich brauche eine Brücke von der ich mich stürzen kann, um mein armseliges Leben zu beenden. Ohne meine Lucy kann und werde ich es nicht fortführen!“

„Du bist ein Spinner“, sagte Tristan, und lachte leise.

„Oh, solche netten Dinge bekomme ich nur von dir zu hören, nur von dir, meiner einzig wahren Liebe.“ Ja schon klar, in meiner Situation sollte man über solche Dinge keine Witze reißen, aber mal ehrlich, was wäre das Leben ohne ein wenig schwarzen Humor. Die Antwort darauf war ziemlich niederschmetternd. Ich ließ mich wieder neben Tristan fallen, und griff nach der Fernbedienung, denn eigentlich hatte ich ursprünglich ja vorgehabt, mir die Zeit ein wenig vor der Kiste zu vertrödeln.

„Du scheinst wieder bessere Laune zu haben.“

Darauf grinste ich nur. Meine kleine Liaison mit Tarajika heute Morgen würde ich sowas von für mich behalten. Nicht weil es mir peinlich war, sondern weil der Gentleman genoss und schwieg. Und für gute Laune hatte es ja nun definitiv gesorgt.

„Manchmal wüste ich wirklich zu gerne, was in deinem Kopf vor sich geht“, überlegte Tristan laut. „Besonders wenn du so grinst.“

Das ließ mich meine Mundwinkel nur noch weiter heben. „Wolltest du nicht noch irgendwas von mir?“

„Ja, aber ich schwör dir, wenn du gleich wieder auf mich losgehst, ramme ich deinen Kopf gegen die nächste Wand, um dir ein wenig Vernunft einzubläuen.“

„Wie schon gesagt, ich bin und bleibe friedlich.“

Tristan blieb Skeptisch, kam aber endlich zu seinem Anliegen. „Als ich den Schlüssel aus dem Wohnwagen geholt habe, ist mir aufgefallen, dass da noch jede Menge Sachen von dir sind. Was hast du jetzt mit denen vor?“

„Warum, will Cheyenne sie verbrennen?“, fragte ich bissig. Nein, meine gute Laune war nicht wieder dahin, natürlich nicht. „Oder beschmutzt mein Kram ihren ach so geliebten, teuren Hof?“

Tristan seufzte, als hätte er mit genau dieser Reaktion gerechnet. „Gar nichts davon. Ich wollte nur wissen, ob du die Sachen holen möchtest.“

Ich schmiss die Fernbedienung zurück auf den Tisch, meine Lust auf die Glotze war mir vergangen. „Warum sollte ich. Es ist alter Ballast, und den brauche ich nun wirklich nicht. Soll Cheyenne damit doch machen was sie will. Und wenn sie alles einäschern will, bitte, ich werde ihr sogar Streichhölzer schicken.“

Eine Zeitlang sah Tristan mich nur stumm an. „Hör zu, ich gebe dir recht. Das was sie getan hat war falsch, aber …“

„Spar dir dein Aber.“

Das wurde schlicht und ergreifend ignoriert. „… du musst dich auch in ihre Lage versetzen. Sie stand unter einem enormen Druck. Das alles hat sie echt fertig gemacht, und …“

„Sag bist du neuerdings ihr Fürsprecher geworden, oder warum laberst du mich mit diesem Scheiß zu?“ Ich kniff die Augen zusammen, als er ganz unschuldig tat. „Sie hat dich darum gebeten, oder?“ Ich schnaubte abfällig. „Natürlich hat sie das. Cheyenne hat es ja noch nie akzeptieren können, wenn etwas nicht nach ihrer Nase gelaufen ist, und … Moment mal.“ Ich richtete mich auf, und erdolchte ihn beinahe mit Blicken. „Du hast ihr doch nicht etwa gesagt, wo ich bin, oder?“

„Nein.“ Ganz unschuldig, engelsgleich. Der Heiligenschein schwebte praktisch über deinem Kopf, und ich musste die Augen zusammenkneifen, um nicht davon geblendet zu werden.

Ich durchbohrte ihn solange mit Blicken, bis er geschlagen seufzte.

„Sie hat mitbekommen, dass wir dein Motorrad geholt haben. Natürlich war ihr sofort klar gewesen, dass wir wissen, wo du steckst, und …“

„Du hast es ihr gesagt?!“

„Nein“, beschwichtigte er sofort. „Sie weiß nur, dass wir wissen wo du steckst, ich habe ihr aber auch gleich gesagt, dass du nicht möchtest, dass wir es ihr sagen.“

Argwöhnisch kniff ich die Augen zusammen, nicht sicher, ob ich das glauben sollte. Tristan hatte schon immer etwas für Cheyenne übrig gehabt. Davon mal abgesehen, dass sie seine Königin war, sein Alphatier, hatte er sie auch einfach ihrer Art wegen ins Herz geschlossen. Sie war für ihn wie die Schwester, die er nie haben wollte, weil er sich schon mit drei weiteren Plagen abgeben musste – wovon die Schlimmste gerade in meiner Küche hockte.

„Wirklich“, beteuerte Tristan noch einmal. „Sie hat keine Schimmer wo du steckst.“

„Ys-oog?“

Beide hoben wir gleichzeitig den Blick.

Tarajika stand mit auf dem Rücken verschränkten Armen im Flur, und blickte mich scheu an.

„Ja?“

„Das mit deinen Keksen tut mir leid.“

Tristan hob neugierig eine Augenbraue.

Ich winkte ab. „Vergiss es einfach.“

„Nein“, sagte sie fest, und kam zu mir ins Wohnzimmer. Vor mir ließ sie sich auf die Knie fallen, und flehte geradezu stumm um die Absolution. „Ich kaufe dir neue, okay? Nur für dich. Dann bist du mir doch nicht mehr böse, oder?“

„Ich bin die nicht böse, Wildcat. Ich hätte nur auch gerne welche abbekommen.“

„Genau, und deswegen gehen wir jetzt zum Laden und kaufen dir welche. Amber hat mir das Geld dafür geliehen.“ Sie schnappte sich meine Hand, und bevor ich auch nur einen Ton rausbringen konnte, hatte sie mich schon durch das halbe Wohnzimmer geschliffen. Man, für so ein kleines, dürres Mädchen war die aber ganz schön kräftig.

„Das ist wirklich unnötig, Wildcat.“

Sie schüttelte stur den Kopf. „Nein, das muss ich jetzt tun, ich will mich entschuldigen.“

„Dann lass mich aber wenigstens noch Schuhe anziehen, bevor du mich aus dem Haus zerrst.“ Die Haustür hatte sie ja schon aufgerissen. Ich bekam von ihr wirklich nur die Zeit in meiner Sneakers zu schlüpfen, bevor sie wieder versuchte mich aus dem Haus zu schieben.

Amber kam in dem Moment aus der Küche, und kugelte sich bei dem Anblick den wir boten fast auf dem Boden. Ich wie ich mich halb am Türrahmen festkrallte, und versuchte meine Schuhe zuzubinden, und Tarajika, die versuchte mich mit vollem Körpereinsatz nach draußen zu drücken, als hätte sie Angst, ich würde sofort abhauen, wenn sie auch nur ein kleinen wenig nachgab.

Ich musste selber halb lachen, weil es wirklich Spaß machte, da mit ihr rumzualbern.

Als sie mich dann endlich in den Vorgarten bekommen hatte – völlig außer Puste, wie ich erwähnen möchte – ergriff sie zufrieden meine Hand, und zog mich zum Tor heraus. Amber lief weiter lachend hinter uns.

„Warte mal einen kurzen Moment“, sagte ich, als wir die Straße erreichten. Ich hatte mein Baby entdeckt, und musste natürlich erst mal nachsehen, ob mit ihm auch alles in Ordnung war.

Amber verdrehte die Augen. „Kerle und ihre Spielsachen.“

„Sei noch mal so abwertend zu meiner Maschine, und ich muss dich im nächsten Brunnen ertränken.“

Tarajika bekam große Augen, als ich mit der Hand über den makellosen, schwarzen Lack meiner Triumph Daytona 675 strich. „Damit kannst du fahren?“

Ihre Ungläubigkeit ließ mich lächeln, war ja nun wirklich nicht großartig etwas dabei. „Jup.“

„Darf ich auch mal mitfahren?“

„Wenn du ganz lieb bitte, bitte sagst.“

„Bitte, bitte“, sagte sie ganz lieb, und ich musste lachen. Diese großen, treuen Augen waren einfach nur der Hammer.

„Na dann kann ich jetzt ja wohl schlecht nein sagen.“ Eine Sekunde Später hatte ich eine Katze am Hals zu hängen, die freudig lachte, und mir ins Ohr schnurrte.

„Bringst du mir auch bei damit zu fahren?“

Darauf gab es nur eine einzige Antwort. „Nein, auf keinen Fall, niemals.“ Der ging es wohl zu gut. Als wenn ich da jemand außer mir an den Lenker lassen würde. Eher würden Engel hinab in die Hölle steigen, um mit dem Satan eine Grillparty zu veranstalten.

Tarajika ließ von mir ab, und sah flehentlich zu mir herauf. Sie war wirklich winzig. „Warum denn nicht?“

„Weil niemand außer mir mein Baby lenkt.“

„Und wenn ich wieder ganz lieb bitte, bitte, sage?“

„Auch dann nicht.“

Starrsinnig streckte sie das Kinn vor, wollte sich mit dieser Niederlage nicht abfinden. „Dann werde ich dich solange fragen, bis du es doch tust.“

„Na dann viel Glück dabei.“

Und damit hatte ich den Startschuss zu einer Tortur gegeben, der nicht mal die stärksten Nerven gewachsen waren. „Bringst du es mir bei?“

„Nein.“

„Bringst du es mir bei?“

„Nein“, knurrte ich.

Amber lachte schon wieder. Kleine Kröte.

„Bringst du es mir jetzt bei?“

Hilfe! „Wolltest du nicht zum Laden gehen?“

Sie hakte sich bei mir ein, und fing an mich die Straße hinunter zu zerren. Dabei vergaß sie ihr Vorhaben leider nicht. „Bringst du es mir bei?“

„Möchtest du dass ich dich in einen Sack stecke, und über die nächste Brücke werfe?“

Sie grinste nur. „Bringst du es mir bei.“

Ich ignorierte sie. Irgendwann würde es ihr sicher langweilig werden, und dann hatte ich wieder meine Ruhe. Wie sehr Mann sich doch täuschen konnte.

***

„Bringst du es mir bei?“

Als Antwort knurrte ich nur noch.

„Bringst du es mir bei?“

Konnte mich nicht irgendwer erschießen? Bitte? „Wenn du mich das noch einmal fragst, bin ich gezwungen dich zu erwürgen.“

Für einen Moment gab sie ruhe, als dachte sie über die Wahrscheinlichkeit dieser Drohung nach. Dann hellte sich ihr Gesicht auf. „Bringst du es mir jetzt bei?“

Tja, scheinbar nahm sie mich nicht wirklich ernst. Wie auch, war es doch nicht die erste Drohung, die ich in den letzten Stunden ausgesprochen hatte. STUNDEN! Sie hatte mich auf dem Weg zum Laden genervt, im Laden, auf dem Rückweg, und beim Mittagessen. Auf dem Nachmittag hatte ich mich in meinem Zimmer eingeschlossen, nur damit sie über einer Stunde vor meinem Zimmer hockte, um mir diese Frage immer und immer wieder durch die Tür zurief. Es hatte nicht mal geholfen, dass ich meinen Kopf unter meinem Kissen versteckt hatte, ich konnte sie trotzdem noch hören.

Irgendwann war mir die Hutschnur geplatzt, und ich war rausgestürmt, um sie zusammenzufalten. Sie hatte meinen Worten still und leise gelauscht, und kaum hatte ich geendet, hatte sie gefragt: „Bringst du es mir jetzt bei?“ Am liebsten hätte ich mir einen Hammer über den Kopf gezogen, um es nicht mehr hören zu müssen. Wahlweise auch ihr.

Jetzt saßen wir zusammen mit Amber bei den Hells auf dem Dachboden – der vor Jahren zu einer Art Hobbyraum ausgebaut worden war – und warteten auf Tristan und Lucy, um mit dem Filmabend zu beginnen. Auf dem 60 Zoll LCD Fernseher liefen lautlos Nachrichten, auf die ich mich zu konzentrieren versuchte, einfach nur um Tarajikas Stimme auszublenden. Das war nur leider nicht möglich, sie war einfach zu penetrant. Und als sie dann auch noch versuchte sich auf meinen Schoss zu setzen, weil ich sie nicht weiter beachtete, war meine Ignoranz völlig für den … Popo.

„Bringst du es mir bei?“

Oh bitte, konnte sich nicht irgendwo ein Loch auftun, in das ich sie schubsen konnte? Das war doch wirklich nicht zu viel verlangt.

„Bringst du es mir bei?“

Amber lachte wieder, und steckte sich eine Handvoll Chips in den Mund. Sie wurde meines Leides wirklich nie überdrüssig.

„Bringst du es mir bei?“

Ich schob Tarajika von mir runter. Dabei bemerkte ich das Bild eines jungen Kerls, das in diesem Moment neben der Nachrichtensprecherin eingeblendet wurde. Den kannte ich doch, aber, dass konnte doch nicht sein. Die Überschrift lautete: Wieder aufgetaucht. Der war verschwunden gewesen? Irgendwie bekam ich ein mulmiges Gefühl.

„Bringst du es mir …“

„Sei mal kurz ruhig“, sagte ich eindringlich, als ich nach der Fernbedienung griff, und zu meinem Erstaunen verstummte Tarajika wirklich. Da verstehe noch mal einer die Frauen. Den ganzen Tag bettelte ich geradezu danach, dass sie sich irgendwas in den Mund stopfte, einfach damit sie ihn nicht mehr benutzen konnte, und kaum griff ich nach der Fernbedienung, hielt sie wirklich die Klappe. Hm, vielleicht sollte ich die nächste Zeit mit einer Fernbedienung in der Tasche rumlaufen, einfach nur zu Sicherheit. Man konnte ja schließlich nie wissen.

Ich schaltete die Lautstärke hoch, als die Nachrichten gerade auf die eigentliche Reportage umschalteten. Ein gelangweilter Möchtegerngangster erschien im Bild, neben ihm eine Frau, die sicher seine Mutter war. „… so glücklich, das er wieder bei uns ist“, schniefte sie. „Er sagte es sei wie ein innerer Zwang gewesen, er musste einfach nach Hause kommen.“

Oh oh. Das hatte ich mit meinen Worten nicht bezweckt gehabt.

Im Grunde drehte sich die Story darum, dass dieser junge Mann mit seinen Freunden in Frankreich Urlaub gemacht hatte, und eines Abends einfach verschwunden war. Ohne Handy, ohne Portemonnaie, und eine Möglichkeit ihn zu erreichen. Die Polizei war allarmiert worden, und hatte eine Großfahndung nach diesem kleinen, braven Jungen eingeleitet, bei der aber nichts rauskam. Tage später war er dann einfach Zuhause aufgetaucht. Völlig sorglos, und als wäre es völlig normal einen Fußmarsch von Frankreich nach Greifswald zu absolvieren. Die einzige Erklärung, die er für sein Verschwinden hatte, waren die Worte. „Ich musste einfach nach Hause.“

„Daran sind bestimmt Aliens schuld“, ereiferte sich seine Mutter. „Mein armer, kleiner Junge wurde von ihnen manipuliert, die haben sich einfach an seinen Gedanken zu schaffen gemacht.“

Der arme, kleine Junge sah aus, als wollte er bei den Worten seiner Mutter schnellstmöglich die Flucht ergreifen. Klar, wer gab schon freiwillig zu, dass Aliens in seinem Kopf rumgepfuscht haben.

Tarajika rutschte bis an die Sofakante, und beugte sich vor. „Ist das nicht der Junge aus Frankreich?“

Jup, das war genau dieser Junge, der Kerl der erst Reißaus genommen hatte, nachdem sein Blick auf Tarajika gefallen war, und anschließend beim Anblick meiner Fänge einfach ins La-La-Land abgedriftet war. Und wie ich eingestehen musste, war ich wohl daran schuld, dass er Tagelang durch die Gegend gelatscht war, und seine Mutter jetzt glaubte, dass sich kleine, grüne Männchen an ihrem Liebling vergriffen hatten, schließlich hatte ich ihm ja befohlen, nach Hause zu gehen. Mir war gar nicht in den Sinn gekommen, dass dieses Zuhause in einem ganz anderen Land liegen könnte. Da gab es nur noch eines zu sagen: „Ups.“

„Kennt ihr den?“, fragte Amber.

Ich zuckte mit den Schultern, und lehnte mich ins Polster zurück. „Irgendwie.“

„Irgendwie?“, bohrte sie weiter.

„Kümmer dich um deinen eigenen Kram.“ Ich schaltete den Fernseher wieder auf stumm, was für Tarajika wohl das Zeichen war, meine Nerven weiter zu malträtieren.

„Hast du es dir jetzt überlegt? Bringst du es mir bei?“

Oh Himmel Hilf, sonst würde ich noch eine unverzeihliche Tat begehen. „Ich werde mal sehen, wo Tristan und Lucy bleiben.“ Als ich aufstand, wollte Tarajika es mir gleich tun, aber mein Blick ließ sie es sich wohl doch noch mal anders überlegen. „Allein.“

„Okay. Aber darf ich dich noch etwas fragen?“

Oh man, was denn jetzt schon wieder. „Ja?“

„Bringst du es mir bei?“

Amber lachte auf.

Gleich würde ich wirklich zum Mörder werden, eiskalt und ohne jede Gnade. Ich würde sie umbringen, und ihre Überreste in irgendeinem Wald verscharren, wo sie Wölfe sich an ihr genüsslich täten. Obwohl, dann sollte ich sie vielleicht einfach hier rumliegen lassen, Wölfe gab es hier ja reichlich.

Wortlos zog ich ab, ging die Treppe hinunter in den ersten Stock, der von Tristan, Rebecca, und Amber bewohnt wurde. Paps und Vivien samt Familie hatten ihre Zimmer im ausgebauten Keller. Dieses Haus war für die Verhältnisse von Biyas schon fast riesig. Es gab nur ein oder zwei Hütten, die noch größer waren. Kein Wunder, hier mussten ja auch ein Haufen Leute untergebracht werden. Bei so viel Trubel würde ich nach einer Weile sicher einfach durchdrehen. Acht Personen unter einem Dach – wenn denn alle da waren – nein, das hielten die stärksten Nerven nicht aus.

Tristans Zimmer war das letze im Flur, gleich gegenüber vom großen Bad. Ich öffnete die Tür, ohne Anzuklopfen – in Zukunft würde ich mir das zweimal überlegen. „Sag mal, wo bleibt …“ Mitten im Satz verstummte ich, und schlug die Tür rasend schnell wieder zu. Noch nie in meinem Leben hatte ich eine Tür so schnell wieder geschlossen. „Ich bin Blind! Ich bin Blind!“, klagte ich, und rieb mir die Augen. Dieses Bild, es hatte sich unwiderruflich in meine Netzhaut gebrannt. Seifenlauge, das war es, was ich jetzt brauchte, oder Salzsäure, irgendwas um mir diese Bilder aus dem Kopf zu ätzen. Das war nun wirklich nichts, wobei man seinen besten Freund und dessen Freundin erwischen wollte, niemals.

Tristan riss die Tür auf, und sah mich finster an. „Bist du mit dem Theater jetzt fertig?“

Wenn er mich so fragte: „Nein.“ Ich rieb mir noch einmal über die Augen. „Ich hätte nicht gedacht, dass du jemals solche tiefen Abgründe erreichen würdest. Hast du den gar kein Selbstwertgefühl?“

Dafür schlug er mir doch tatsächlich gegen den Hinterkopf. „Jetzt krieg dich mal wieder ein, ist ja nicht so, als hättest du uns bei Sex erwischt.“

„Nein, das hätte ich sicher verkraftet, aber nicht das!“ Ich deutete anklagend auf die Tür. „Das war so grauenhaft, so abstoßend, so schauderhaft, so entsetzlich, so …“

„Du bist ein Schwachkopf.“

„Und du ein Turnbeutelvergesser.“

Lucy erschien im Türrahmen, und stolzierte nach einem finsteren Blick auf mich, den Flur entlang.

Was ich gesehen hatte? Tristan und Lucy, wie sie gerade … wie sie … oh Gott, ich konnte es nicht mal denken. Die beiden hatten … Schach gespielt, mit Zauberhüten, wie bei Harry Potter! Hätten nur noch die Umhänge gefehlt, dann würden wir gleich zum Gleiß 9 ¾ aufbrechen, um sie nach Hogwarts zu schicken. Gott, dieses Bild würde ich nie wieder aus meinem Kopf bekommen!

Schnaubend ging Tristan an mir vorbei, ich folgte ihm grinsend. „Und, wie ist dein Zauberstarb zusammengesetzt?“, fragte ich neugierig. Wenn sie mir schon so eine Vorlage boten, dann musste ich diese auch voll ausschöpfen.

Lucy gab ein ungläubiges Lachen von sich. „Was geht dich sein Zauberstarb an?“

Zum meiner Schande musste ich gestehen, dass ich mehr als fünf Sekunden brauchte, um mir klar zu werden, wie sie das gemeint hatte. Und Kontre konnte ich ihr nicht mehr geben, nicht nur weil es einfach peinlich war, das zu spät zu tun, sondern auch weil sie bereits oben an der Treppe angelangt war, als es bei mir endlich klick machte. Gott, was fand Tristan nur an diesem Weib? Ich verstand es echt nicht. Aber wo ich meinen Bruder schon einmal für mich hatte, konnte ich ihm auch eine Frage stellen, die wirklich mal wichtig war. „Du bist doch ein Genie, und so.“

„Und du ein Idiot, und so.“

Also ehrlich, da hatte er aber schon weitaus bessere schlechte Witze gerissen. „Kannst du mit den Worten Ater Geminus etwas anfangen?“

Am Treppenfuß hielt Tristan an, und runzelte die Stirn. „Das ist Lateinisch.“

Na das war doch schon mal eine Information mehr, als ich noch vor zwei Minuten hatte. „Und jetzt die einhundert-tausend-Dollar-Frage, wenn Sie sie beantworten können, bekommen Sie nichts. Was bedeutet Ater Geminus?“

„Geminus beutetet übersetz Zwilling, und Ater so viel wie schwarz, unheilvoll.“ Er dachte einen Moment nach. „Glanzlos.“

„Böse?“

„Nein, böse ist malus, oder pravum für das Böse. Malefacere, böses tun.“

Jup, Tristan war ein wandelndes Lexikon. Das letzte Mal als ich nachgerechnet hatte, war ich bei elf Sprachen angekommen, die sich in seinem Hirn festgesetzt hatten – Muttersprache dabei nicht mitgerechnet –, darunter auch eine tote Sprache, die sich jetzt als reichlich nützlich erwies. „Das heißt dann also Ater Geminus bedeutet schwarzer, oder unheilvoller Zwilling.“

„Das schwarze Schaf“, bestätigte Tristan. „Ying und Yang, Licht und Dunkel.“

Ach ja, Zwillinge bedeutete ja, dass da noch irgendwo eine zweite Tarajika rumrennen musste. Irgendwie kein sehr erquicklicher Gedanke. Erquicklich, oh Gott, ich mutierte zu einem Mädchen. Ich brauchte dringend mehr männliche Gesellschaft, so richtige Kerle, die rülpsen, nach Bier und Schweiß stanken, und … okay, da blieb ich dann doch lieber bei den Mädchen. „Wenn sie der schwarze Zwilling ist, wo ist dann der weiße?“, setzte ich meine Gedanken laut fort.

„Wer sie?“

„Na Wildcat.“

„Tarajika ist ein Zwilling?“, fragte Tristan überraschte.

Ich zuckte mit den Schultern. „Sie hat sich jedenfalls als Ater Geminus bezeichnet.“

„Und was bedeutet das?“

„Da bin ich ehrlich gesagt überfragt.“ Und das passte mir so gar nicht. Tarajika ein Zwilling? Und dann auch noch der Unheilvolle, obwohl, das würde so einige Sachen erklären, wie mein Handy, oder meine ständigen Blessuren in ihrer Gegenwart, um nur mal ein paar zu nennen.

Zerbrech dir darüber nicht den Kopf, das ist doch uninteressant.

Ah, da war ja wieder das Stimmchen. Ich hatte mich schon gefragt, ob ich endlich wieder richtig tickte, weil ich es den ganzen Tag noch nicht gehört hatte.

Oben an der Treppe erschien Lucy. „Könnt ihr euer Plauderstündchen mal vertagen? Wir wollen nämlich langsam mal anfangen.“

„Geduld ist eine Tugend“, teilte ich ihr liebenswürdig mit.

„Genauso wie Verschwiegenheit, und trotzdem laberst du die ganze Zeit dummes Zeug.“ Damit war sie wieder auf dem Dachboden.

Skeptisch wandte ich mich an Tristan, wie hielt er es mit dieser Frau nur aus? „Gib´s zu, in deinem Zimmer versteckst du einen Maulkorb, den du ihr anlegst, sobald sie einen Moment unaufmerksam ist.“

Tristan schnaubte, und setzte sich in Bewegung.

„Ein Lederhalsband mit Kettenleine, an der du kräftig ziehst, wenn sie den Mund aufmacht.“

Er lief einfach stumm weiter.

„Komm schon, irgendwas muss da doch sein, du kannst mir nicht erzählen, dass du das die ganze Zeit freiwillig erträgst, ohne das Bedürfnis zu verspüren dich aus dem nächsten Fenster zu stürzen. Ich sehe sie nur alle paar Tage, und sogar ich habe bereits diesen Drang.“

„Sie ist nur zu dir so, Raphael.“

Sollte ich mich jetzt geschmeichelt fühlen? Ich zuckte die Schultern, und folgte ihm.

Als ich oben ankam, wurde ich sofort von einem freudigen „Bringst du es mir bei?“, begrüßt, was mich innerlich seufzen ließ, und fast wieder in die Flucht geschlagen hätte. Stattdessen grummelte ich nur vor mich hin, hob ihre Beine hoch – Tarajika lag längst auf der Couch, und hatte es sich mit dem Kopf in Ambers Schoss bequem gemacht – so dass ich auch noch etwas Platz hatte, und sah zu, wie Tristan den Film des Abends einlegte. Irgendeine Komödie, für die sich das weibliche Geschlecht stark gemacht hatte, und da Tristan und ich in diesem Haushalt schon immer in der Unterzahl gewesen waren, hatten wir gegen die Weiber gar keine Chance gehabt.

„Bringst du es mir bei?“

„Hältst du bitte endlich die Klappe?“ Wie konnte sie nur so viel Ausdauer an den Tag legen? Das war echt gruselig.

„Ja, wenn du es mir beibringst.“

„Das werde ich aber nicht.“

Sie zog eine Schnute. „Das ist gemein.“

Super, jetzt hatte ich es wieder mit einem kleinen Kind zutun.

„Nun mach es doch einfach, dann hast du auch wieder deine Ruhe“, kam es von Amber.

Aber sicher doch. „Ich werde sie nicht auf mein Baby lassen.“

„Niemand hat gesagt, dass du das sollst. Sie will nur, dass du es ihr beibringst.“ Amber strich Tarajika durch ihr langes Haar. „Das ist ja nun wirklich nicht zu viel verlangt.“

„Ich will aber nicht.“ Okay, das hatte sich sogar in meinen eigenen Ohren sehr kindisch angehört.

„Bitte, Ys-oog“, fehlte Tarajika nun schon in beinahe weinerlichem Ton. „Bring es mir bei.“

„Nein.“

„Bitte.“

„Nei-hen.“

„Bitte, bitte.“

„Nein.“ Nun war meine Stimme schon ein knurren.

„Mach´s doch einfach“, fuhr Lucy mich an. „Du hast doch sowieso nichts Besseres zu tun. Seit du hier bist, liegst du nur auf der faulen Haut. Ein bisschen Bewegung schadet dir gar nicht, sonst wirst du nur faul und träge, und jeden Tag ein wenig fetter.“

So eine … irgendwann würde ich ihr noch einen kräftigen Tritt in den Allerwertesten verpassen, und dann war es mir auch egal, dass sie nur ein Mädchen war. „Hast du nicht irgendwas zu tun? Ganz weit weg, zum Beispiel in Australien?“

„Nein, im Moment bin ich Vogelfrei.“

Blöde Zicke.

„Bringst du es mir bei, Ys-oog? Bitte?“

„Man, sag einfach ja“, meckerte jetzt auch noch Tristan. „Ich will mir diese Schnulze in Ruhe angucken.“

Na was lief hier denn jetzt für ein Film ab? „Warum motzt ihr eigentlich alle mich an? Sie ist es doch, die euch auf den Sack geht.“

Alle sahen zu Tarajika, die so ein argloses Gesicht machte, als sei sie ein Engel, der gerade erst vom Himmel hinabgestiegen war, um unter den Menschen Friede und Freude zu verbreiten – aber sicher doch, wer es glaubt wird selig. Super, jetzt hatte sie die anderen auch noch mit ihrer Masche um den Finger gewickelt.

„Lasst euch von diesem engelhaften Antlitz nicht täuschen, sie ist der Teufel in Person“, teilte ich meiner Umwelt mit.

Amber schnaubte.

„Tu es einfach“, wiederholte Tristan.

„Bitte, Ys-oog.“

„Mach ihr die Freude“, setzte Amber noch oben drauf.

„Du hast doch sowieso nichts zu tun.“ Das kam natürlich von Lucy. Und dann redeten alle vier gleichzeitig auf mich ein, bombardierten mich mit Argumenten, und bitten, bis mein Schädel fast platzen wollte.

„Ja, verdammt!“, brüllte ich irgendwann, als mir das zu Bunt wurde. „Ich mach´s ja, aber lasst mich jetzt in Ruhe.“ Scheiße, was hatte ich da denn jetzt gesagt?

„Wirklich?“, fragte Tarajika hoffnungsvoll.

„Ja, wirklich“, knurrte ich geschlagen. So eine Übermacht hält der stärkste Kämpfer nicht aus.

Mit einem freudigen kreischen, das mich wünschen ließ taub zu sein, sprang sie mir an den Hals, und knuddelte mich wie einen großen Teddybären, solange, bis ich sie auf ihren Platz zurückdrückte. Aufdringliches, kleines Kätzchen.

Tristan setzte sich in den Sessel, Lucy auf seinen Schoss, und dann war ruhe. Nur das Rascheln der Knabbereien war zu hören, wenn sich wieder mal jemand den Mund vollstopfte.

Es war bereits kurz vor Mitternacht, als Tarajika und ich uns verabschiedeten, und zu mir gingen. Meine Mutter schlief bereits, und so schlichen wir uns leise auf Zehenspitzen in mein Zimmer, um sie nicht zu wecken. Ja, dieses Mal verkniff ich es mir einfach, sie meines Bettes zu verweisen. Hatte ja eh keinen Zweck, also konnte ich mich auch gleich geschlagen geben.

Wir machten uns fertig, sie wieder in einem meiner Shirts – die musste sie irgendwo gebunkert haben, damit ich sie ihr nicht wegnehmen konnte – und schlüpften unter meine Decke. Ich sagte auch nichts dagegen, dass sie sich an meine Brust kuschelte, und mit dem Finger wieder kleine Zeichen auf die Haut zeichnete, die mir einen heißen Schauer über den Rücken jagten. Ich legte sogar einen Arm um sie, um sie nähr an mich zu ziehen. Es war … behaglich, angenehm, und sorgte dafür, dass ich mir nicht über Dinge den Kopf zerbrach, die ich sowieso nicht ändern konnte.

„Ys-oog?“

„Hm.“

„Danke.“

Da ich nicht genau wusste worauf das gemünzt war, ging ich jetzt einfach mal davon aus, dass sie damit das Motorradfahren meinte. „Komm nur nicht auf die Idee, mich noch mal so zu stressen.“ Dann würde ich sie nämlich in eine Kiste stopfen müssen, an der ich ein Schildchen befestigte, mit der Aufschrift „Zu verschenken“, und das ganze würde ich an irgendeiner Autobahnraststäte deponieren. Vielleicht würde ich es mir aber auch einfach machen, und sie in den nächsten Zoo geben. So eine Leopardin hatten sie sicher noch nie ihr eigen genannt.

„Okay.“

Meine Finger glitten wie von selbst in ihren Nacken, und kraulten sie da, was zu meiner Befriedigung bei ihr nicht nur Schnurren auslöste, sondern auch eine Gänsehaut. So konnte ich ruhig einschlafen.

„Ys-oog?“

Oder auch nicht. Seufz. „Ja, Wildcat?“

„Weißt du was ich jetzt gerne tun würde?“

„Nicht wenn du es mir nicht verrätst.“

„Dich küssen.“ Sie stützte sich auf meiner Brust ab, um mir ins Gesicht sehen zu können. Ihr gewelltes Haar kitzelte mein Gesicht, und die Augen schienen in der Dunkelheit zu strahlen. „Darf ich dich küssen?“

So wie sie meinen Mund mit Blicken verschlang, könnte ich schlecht nein sagen. Außerdem lockten ihre süßen, weichen Lippen auch mich. Das musste sie natürlich nicht sofort erfahren. „Lässt du mich danach dann endlich schlafen?“

Sie nickte eifrig.

War ja auch nicht anders zu erwarten. „Komm her.“ Ich nahm Ihr Kinn in die Hand, führte sie zu meinem Gesicht, und beobachtete sie, unter halb geschlossenen Augen. Ihr Mund öffnete sich leicht, ihre Augenlider flatterten zu, und ich spürte ihren warmen Atem auf den Lippen, bevor sie die Initiative ergriff, und sich geradezu auf mich stürzte.





Vulkanausbruch




Ich bebte, das Bett bebte, die ganze verfluchte Erde bebte! Naja, so zumindest kam es mir vor, als Tarajika mich am nächsten Morgen ziemlich grob aus dem Schlaf riss. Sie saß auf meinem Bauch, und hopste und zappelte so lange herum, bis ich es über mich brachte seeehr langsam ein Auge zu öffnen – aber nur einen kleinen Spalt, wir wollten um diese Uhrzeit ja nicht übertreiben. Ihr Gesicht war so nah, dass sich fast unsere Nasenspitzen beinahe berührten.

„Bist du jetzt wach?“, fragte sie neugierig.

„Und wenn ich nein sage?“

„Du bist wach!“ Sie rutschte an mir herunter, mit ihrem Becken über das meine, und … Mein Blut rauschte ich die absolut falsche Richtung. Schade über mein Haupt!

Ich griff nach ihren Hüften, und hielt sie fest, bevor sie es bemerken konnte. Zu spät, wie ich an ihren großen Augen feststellen musste. Na super.

„Was ist das?“

„Nicht wichtig.“ Ich hob sie von mir runter, und platzierte sie neben mir im Bett. Leider entging ihr dabei nicht mein Griff zur Decke, die ich etwas über meinen Schritt raffte, wahrscheinlich deswegen, weil sie wie gebannt auf diese Stelle starrte, was es für mich nicht gerade besser machte. Ich war nur ein Mann, okay? Und sowas ließ mich eben nicht kalt.

„Oh ich weiß was los ist“, freute sich Tarajika. „Amber hat es mir erklärt.“

Natürlich, wer auch sonst.

„Wenn ein Mann …“

Ich hielt ihr den Mund zu, bevor sie auch nur einen weiteren Ton rausbringen konnte. „Ich wäre dir sehr dankbar, wenn du dieses Thema in meiner Gegenwart nicht weiter vertiefen würdest, okay?“ Das würde selbst den stärksten Kerl um seine Selbstbeherrschung bringen. Ja, ich gab es endlich zu, ich stand auf Tarajika. Wie auch nicht? Man musste sie sich doch nur mal nähr ansehen. Die dunkle Haut, das wellige, glänzende Haar mir den Flecken darin, die großen, unschuldigen Augen, der süße, verführerische Mund …

Oh Gott, dieser Mund war einfach der Wahnsinn. Ich musste es wissen, ich hatte ich gestern schließlich ausgiebig geprüft. Natürlich nur so, dass alles Jugendfrei blieb. Den auch wenn gewisse Körperteile nichts lieber wollten, als sich in ihr zu vergraben, würde ich es nicht tun. Einfach weil es nicht richtig war. Es würde aus den falschen Gründen geschehen, und das konnte und wollte ich Tarajika nicht antun. Nicht solange mein Herz noch für Cheyenne schlug. Also würde ich niemals mit dem Kätzchen an diesen Punkt kommen, und da konnte es noch so bezaubernd sein.

Tarajika nickte zur Antwort – mehr blieb ihr im Augenblick ja auch nicht übrig – und ich musste einen Augenblick nachdenken, um mich daran zu erinnern wieso. Ach ja, warum ein Mann reagierte, wie er eben reagierte.

Ich ließ meine Hand wieder sinken, schloss die Augen, und versuchte mir Asexuelle Dinge in den Kopf zu rufen – mal wieder. Gott, langsam wurde das zu einem täglichen Kampf.

„Ys-oog?“

„Ja?“ Teddybären. Teddybären waren Asexuell, sie waren klein, plüschig, und völlig Geschlechtslos. Und auch Kekse. Ich liebte Kekse, besonders die mit Schokolade, und die waren ja auch wirklich lecker, hatten dabei aber keinerlei …

„Darf ich ihn mal anfassen?“

„Was!?“ Erschrocken riss ich die Augen auf. „Nein! Nein, darfst du nicht, niemals!“ Ich raufte die Decke um meine Hüfte zusammen, und stieg hastig aus dem Bett. „Und frag mich das ja nie wieder, sonst war es das letzte Mal, dass du bei mir pennen durftest!“ Gott, dieses Kätzchen trieb mich noch in den Wahnsinn. Sowas konnte sie doch nicht allen Ernstes fragen. Knutschen schön und gut, aber das ging nun wirklich zu weit.

An der Tür zum Bad musste ich dann feststellen, dass die Mietze mich schon wieder aus meinem Bett vergrault hatte. Wie machte sie das nur immer? Ich schlief gerne mal ein paar Minuten länger, erst recht, wenn ich den Tag nichts weiter zu tun hatte, aber mit Katze in meinem Bett war das einfach nicht möglich. Das wurde langsam echt absurd.

Ich verschwand im Bad, und gönnte mir erst mal eine laaange, saukalte Dusche, die wirklich jeden Gedanken auf Eis legte. Als ich fertig herauskam, und gerade nach oben gehen wollte, klingelte das Handy in meinem Zimmer. Ich stürzte durch das Zimmer, machte einen Hechtsprungs ins Bett, und angelte bäuchlings mein Smartphone vom Nachtisch. Ohne einen Blick aufs Display, hielt ich es mir ans Ohr. „Ja?“

„Ich weiß was du letzten Sommer getan hast“, flüsterte eine krächzende Stimme durch die Leitung.

Na das bezweifelte ich aber. „Ich auch, damit wären wir dann wohl zwei, und nun?“

„Wenn du nicht tust was ich dir sage“, krächzte die Stimme wieder, „werde ich zu deiner Mutter gehen, und dich verpetzen.“

Im Geiste verdrehte ich die Augen. Ich hatte schon nach dem ersten Wort gewusst, dass es Simon war. Der war fast noch ein größerer Idiot als Josh. Aber gut, dann spielte ich eben mit. „Oh nein, bitte nicht“, sagte ich mit weinerlicher, angstdurchsetzter Stimme. „Nicht meine Mutter, ich flehe dich an, ich tu alles, nur geh nicht zu meiner Mutter.“

Am anderen Ende wurde unterdrückt gelacht, und es dauerte einen Moment, bis Simon seine krächzende Altmännerstimme wiedergefunden hatte. „Okay, ich will mal nicht so sein, aber du tust genau was ich dich jetzt sage.“

„Natürlich, alles was du möchtest. Ich bin dir Willenlos ausgeliefert.“

Dieses Mal konnte er das Lachen nicht unterdrücken, bekam sich aber schneller wieder ein. „Gut, du wirst folgendes tun. Als erstes ziehst du dir eine Unterhose über den Kopf, hast du verstanden?“

„Ich hab aber nur Boxershorts.“

„Dann aber eben eine von deiner süßen Mitbewohnerin.“

Ähm … ihre Unterwäsche war nicht wirklich das, woran ich im Augenblick denken wollte. Eine eiskalte Dusche am Morgen reichte mir vollkommen. „Und was dann?“

„Dann schnappst du dir eine Tasche, und gehst zu Enzo und May in den Laden, stellst dich ins Schaufenster, und begrüßt jeden der Kunden mit dem Lied i believe i can fly, und hältst die Tasche auf. Mit den Gewinnen deiner kleinen Showeinlage gehst du zum nächsten Wunschbrunnen, wirfst das ganze Kleingelt hinein, und hoffst das er mächtig genug ist, dir ein bisschen Hirn zu geben, damit du sowas nie wieder machst.“

Darauf gab es nur eines zu sagen. „Du bist ein Idiot, Simon.“

„Hier spricht nicht Simon, hier ist Chuckie, die Mörderpuppe, und ich werde dich kriegen! Muhaha …“ tut tut tut. Und weg war er

O-kay, dass er jetzt einfach auflegt, war doch seltsam.

Ich richtete mich auf, und wollte das Handy zurück auf das Nachtschränkchen legen, da klingelte es schon wieder.

„Sorry, bin auf den falschen Knopf gekommen.“

„Na Chuckie, muss ich dir noch meine Adressen geben, damit du weißt wo du mich finden kannst?“

„Nein, die hab ich schon, aber gut zu wissen, dass du deine Adresse einem messerschwingenden Irren geben würdest, wenn er dich darum bittet“, sagte Simon mit normaler Stimme.

„Ah, sind wir mit diesem Theater jetzt durch, und du sagst mir, warum du wirklich anrufst? Oder hast du einfach gehofft, dass ich noch penne, und du mich aus dem Bett holen kannst.“

„Nein, das nicht, aber das ist eine tolle Idee, muss ich mir merken.“

Na super. Wenn jetzt morgens um vier das Telefon klingelte, dann war ich auch noch selber schuld daran. Seufz.

„Ich wollte eigentlich wissen, was mit dem Job ist.“

Ach ja, darüber hatte ich mir ja noch gar keinen Kopf gemacht. Barkeeper, hm. „Ich bin immer noch der Meinung, dass ich das nicht kann.“

„Los, gib dir ´nen Ruck, wird sicher halb so schlimm werden, wie du dir das vorstellst, und wenn es trotz allem nicht passt, kannst du den Job ja immer noch an den Nagel hängen.“

Da hatte er schon recht.

„Außerdem kannst du das Geld sicher gebrauchen, und mit deinem Aussehen, wirst du sicher ´ne Menge Trinkgelt von den Ladys kassieren.“

Einen Moment zögerte ich noch, aber dann dachte ich mir, was konnte schon groß passieren? Ich brauchte Arbeit, und er bot sie mir an. Schaden konnte es auf jeden Fall nicht. „Okay, ich bin dabei.“

„Wusste ich´s doch. Hab meinem Chef auch schon zugesagt.“

„Ach wirklich?“

„Klar, auf dich ist schließlich verlass. Also, dann bis morgen, und grüß Jika schön von mir.“

„Bis morgen.“

Einen Moment hielt ich das Handy noch in der Hand, und überlegte, warum alle meine Freunde Schwachköpfe waren. Entweder hatten die hier etwas ins Trinkwasser gegeben, was einem die Birne ein wenig weich kochte, oder – und das fände ich echt bedenklich – ich bin ein Magnet für solche Vollpfosten. Kopfschüttelnd steckte ich das Handy in die Tasche, und ging nach oben zum Frühstückstisch.

Meine Mutter saß in ihrem Morgenmantel und einer Tasse Kaffee am Tisch, und plauderte mit Amber – was bitte hatte die schon um diese Zeit hier verloren? Tarajika hatte keine Zeit zum reden, sie musste essen. Es war ein wunder, dass noch nicht alles weg war, als ich die Küche betrat. Und was noch viel überraschender war: Tarajika hörte für einen Moment tatsächlich auf zu essen, und sah zu mir rüber. Genauer gesagt, sah sie mir in den Schritt.

„Hm“, machte sie, „jetzt ist es wieder ganz normal.“

Mein Mund klappte auf, und wieder zu. Was bitte hätte ich darauf auch erwidern sollen?

Amber kugelte sich vor Lachen fast auf dem Boden, und meine Mutter tat einfach so, als wäre sie taub, und dafür war ich echt dankbar, denn das war nun wirklich nichts, was ich vor ihr klären wollte.

Tarajika sah wieder zu mir auf. „Amber sagst, damit das weggeht, muss man …“

Klatsch, und meine Hand blockierte ihre Futterlucke. „Wenn du willst, dass ich nach dem Essen mit dir rausgehe, um dir Motorradfahrern beizubringen, rate ich dir dringend, dieses Satz nicht zu beenden. Am besten du vergisst das ganze Thema einfach komplett, in Ordnung?“

Sie nickte mit großen Augen, und kaum dass ich die Hand sinken gelassen hatte, schob sie sich ein Stück Wurst in den Mund. So war es schon besser.

„Und du“, mein Finger zeigte anklagend auf Amber, „hörst auf der Stelle auf ihr diese Flausen in den Kopf zu setzen.“

„Ich weiß gar nicht wovon du sprichst.“

„Natürlich weißt du das.“ Ich bediente mich an der Kaffeemaschine, und ließ mich dann neben Tarajika auf den Stuhl fallen. „Und jedes Mal wenn du ihr etwas neues beibringst, dann bin ich es, der es ausbaden muss. Also hör auf damit.“

„Irgendjemand muss sie doch aufklären.“

„Dann werde ich das machen. Du hältst dich ab jetzt da raus.“

„Du?“ Amber schnaubte. „Was weit du schon über Frauen?“

„Genug.“

Amber lachte mir spöttisch ins Gesicht. „Das heißt du wirst dich mit Jika hinsetzen, und ihr den Zyklus einer Frau erklären? Regelschmerzen, Blutungen, Hormone? Dann musst du mit ihr aber auch über Verhütung sprechen, übers Kinder kriegen, Sex an sich.“

„Ja das kann ich“, sagte ich, nicht bereit nachzugeben, obwohl mir allein bei dem Gedanken daran schon ganz anders wurde. Ich sollte mich mit Frauenproblemen beschäftigen, und die dann auch noch fachmännisch erklären? Oh nein, das würde ich sicher nicht.

„Wenn du das machst“, sagte Amber, „dann werde ich Mäuschen spielen.“

„Wirst du nicht“, knurrte ich in meinen Kaffeebecher, und widmete mich meinem Frühstück.

Meine Mutter hatte die ganze Zeit grinsend da gesessen, und so getan, als würde sie von dem Gesprochenen nichts hören. Wahrscheinlich ahnte sie schon, was in meinem Kopf vor sich ging. Nicht ich würde es sein, die Tarajika aufklärte, und auch nicht Amber – nicht wenn dabei sowas wie heute Morgen rauskam. Bei meiner Mutter konnte ich wenigstens sicher sein, dass sie die Mieze nicht auf komische Gedanken brachte. Das wäre ja noch schöner, ich und Frauenkunde. Nicht dass ich das nicht konnte, es war einfach nur ein Thema, dass ich nicht mit Tarajika erläutern wollte. Nein, vielen Dank, aber darauf konnte ich nun wirklich verzichten.

„Ach Simon hat eben angerufen“, teilte ich meiner Mutter noch mit. „Er hat einen Job für mich, ab morgen arbeite ich im Illunis als Barkeeper.“

„Du?“, kam es ungläubig von Amber.

Über meine Kaffebecher bekam sie von mir einen bösen Blick. „Ja, ich, hast du ein Problem damit?“

Sie schüttelte den Kopf. „Ich nicht, aber du wirst wahrscheinlich eines bekommen. Das Illunis ist im Moment der angesagte Schuppen in der verborgenden Welt. Ich hoffe dir ist klar, auf was du dich da einlässt.“

So mehr oder weniger. „Du warst schon mal da?“

„Einmal?“ Sie lachte. „Ich bin fast jede Woche mit meinen Freunden da. Wie schon gesagt, der Schuppen ist echt geil.“ Sie grinste frech. „Ich hoffe, du denkst dran dir die Brust zu rasieren.“

Hä? „Warum sollte ich?“ Davon mal abgesehen, dass ich dort gar keine Haare hatte.

In ihren Augen schlug der Schalk Purzelbäume. „Mit Fliege um den Hals wirst du einfach entzückend aussehen.“

Okay, langsam beschlich mich ein sehr mulmiges Gefühl. „Wenn du mir etwas mitteilen willst, dann tu es, oder halt die Klappe.“

Zu meinem Leidwesen tat sie genau das, sie hielt die Klappe, und auch nach mehrmaligen Nachfragen, rückte sie mit der Sprache nicht raus. Das einzige was sie zu dem Thema noch zu sagen hatte war, dass ich doch einfach mal auf die Homepage des Clubs gehen sollte, dann wüsste ich schon, was sie meinte. Genau das würde ich auch tun, und wenn Simon mich da in irgendwelche Scheiße hineingeritten hatte, würde ich ihm sowas von den Hals umdrehen. Darauf konnte er einen Furz lassen.

Nach dem Frühstück ging ich rüber zu den Hells, und ließ mir von Paps seine alte Maschine geben. Auf der hatten auch Tristan und ich das Fahren gelernt. Die war für mögliche Unfälle viel besser geeignet, als mein Baby. So weit kam es noch, dass ich da irgendeine Brat rauflassen würde, nur weil sie mich nervte. Davon mal abgesehen, dass Tarajika nicht irgendeine Braut war, aber ich würde sie trotzdem nicht an den Lenker lassen, niemals.

Als ich zurück zum Haus kam, stand das Kätzchen schon draußen, oder besser gesagt, hüpfte dort vor Aufregung auf einem Fleck auf und ab, dass die Haare nur so flogen. Ich ließ sie einfach rumspringen, während ich das Motorrad abstellte, und noch mal nach drinnen verschwand, um Schutzkleidung für sie zu holen. Helm, Jacke, Handgelenkschoner, das ganze Programm. Tarajika ließ es über sich ergehen, dass Amber und ich sie darin einpackten, konnte dabei aber nicht den Blick von der aufgebockten Maschine nehmen.

Als wir fertig waren, wollte sie schon losstürzen, aber ich bekam sie noch am Schlafittchen zu fassen, und zog sie wieder zurück. „Kannst du eigentlich Fahrradfahren?“

„Natürlich“, entrüstete sie sich sofort.

So natürlich fand ich das bei ihrer Geschichte nicht. „Na gut, dann setz dich mal drauf.“

Sie saß so schnell im Sattel, als hätte sie sich einfach darauf gebeamt. Da hatte es wohl jemand ein wenig eilig.

Ich stellte mich vor sie, und begann ich die Schaltung, die Kupplung, Gas, und alles andere zu erklären, und sie hörte wirklich sehr aufmerksam zu. „… mit Gefühl, verstehst du? Das Anfahren ist ganz einfach. Erster Gang rein, dann langsam Kupplung kommen lassen, und gefühlvoll Gas geben.“

Sie nickte. „Verstanden.“

„Die Hand bleibt solange am Kupplungshebel, wie man im ersten Gang ist. Sobald die Fuhre rollt, Schaltet man in den zweiten. Den ersten Gang benötigt man eigentlich nur zum Anfahren. Während der Fahrt schaltet man in der Regel nur zwischen dem zweiten und dem höchsten Gang hin und her.“

Wieder ein Nicken.

Ich gab ihr noch ein paar kleine Tipps, dann bat ich Amber vorne festzuhalten, während ich das Hinterrad anhob, damit sie ein paar Trockenübungen machen konnte. Erst als ich damit zufrieden war, gab ich ihr die Erlaubnis, für ihren ersten Fahrversucht, der prompt in einem Gebüsch am Ende der Straße endete. Das tat ihrem Enthusiasmus aber keinen Abbruch, obwohl es doch recht schmerzhaft ausgesehen hatte. Sie zog die Karre einfach wieder heraus, saß erneut auf, und versuchte es ein zweites Mal.

Nach einer halben Stunde tauchten dann Tristan und Lucy auf, um sich das Schauspiel anzusehen. Und auch Paps und Rebecca waren Neugierig, und reihten sich beim Rest der Familie am Zaun auf.

Als Tarajika dann an uns vorbei fuhr, lachten und applaudierten sie lautstark, was das Kätzchen dazu reizte, einen Gang hochzuschalten. Ich sah dem ganzen mit Argwohn zu. Das würde sicher noch ins Auge gehen. Bei ihrem Talent musste da einfach noch ein Crash kommen. Ich war nur froh, dass heute so gut wie kein Wagen unterwegs war, und alle Fußgänger es schaften, immer rechtzeitig aus dem Weg zu springen.

Amber neben mir gab ein schmachtendes Geräusch von sich, als Tarajika ein weiteres Mal freudekreischend an uns vorbeifuhr. Ihre Haare wehten im Fahrwind hinter ihr her. „Auf dem Ofen sieht sie echt heiß aus“, schwärmte meine kleine Schwester. „Ich wünschte, sie würde mal unter meine Decke kriechen, im Gegensatz zu dir, wüsste ich ganz genau, was ich mit ihr anfangen würde.“

Ich starrte meine kleine Schwester völlig entgeistert an. Hatte sie das wirklich gerade gesagt, oder spielte meine Phantasie mir einen grausamen Streich? Ich klappte den Mund auf, nur um ihn gleich darauf wieder mit einem Klacken zu verschließen.

Amber verengte die Augen, und nahm mich ins Visier. „Waaas?“, fragte sie.

„Du bist … du würdest … du …“

„Ob ich lesbisch bin?“

Ich schaffte es gerade mal so zu nicken. Einmal hoch, und einmal runter. Mehr war einfach nicht drin.

Sie runzelte die Stirn. „Das wusstest du gar nicht?“

Ein Kopfschütteln, nach links, und nach rechts.

Hinter mir hörte ich Lucy lachen, und ein Blick über die Schulter zeigte mir, dass die allgemeine Aufmerksamkeit nun nicht mehr auf dem Kätzchen, sondern auf mir lag. Die ganze Familie grinste, einschließlich meiner Mutter. Nur Paps konzentrierte sich mit einer Kraft auf Tarajika, als hoffte er damit, diese Unterhaltung einfach ausblenden zu können.

„Da bist du aber der Einzige“, ließ Rebecca verlauten, und seufzte auf so genervte Art, dass ich gar nicht genauer wissen wollte, was dahinter steckte.

„Moment.“ Juhu, ich hatte meine Stimme wiedergefunden. Ich gab ihr das Zeichen für eine Auszeit. „Du bist also … lesbisch?“

Sie nickte.

„Und du stehst auf …“ Ich zeigte auf das Kätzchen, das jubelnd zu uns zurückfuhr.

Daraufhin grinste Amber so wölfisch, dass ihre Zähne aufblitzten. Oh Großmutter, was hast du nur für große Zähne?

Damit ich besser an dir herumknabbern kann.

Ich fuhr mir mit den Händen über den Schädel. Das musste ich jetzt erst mal verdauen. Nicht dass ich etwas gegen Lesben hatte, die waren auch nur Menschen. Wenn sie meinten sich so amüsieren zu müssen, bitte, ihre Sache. Hier ging es aber um etwas ganz anderes. Meine kleine Schwester – bei der ich nach wie vor gegen jede Art von Sexualität war – stand auf Tarajika. Jetzt ergab das eine oder andere auch einen Sinn. Amber hatte mit der Mieze küssen üben wollen, war mit ihr Nacktbaden gewesen. Mir fiel wieder ein, was Suleika am See gesagt hatte. Glaub mir, bei Amber hat er keine Chance, keiner von unseren Jungs hier hat eine Chance bei ihr. Jetzt ergab das natürlich einen Sinn. Oh man, und dann ihre langen Badezimmerorgien. Was mag da hinter verschlossenen Türen wohl so vor sich gegangen sein? Eigentlich wollte ich das gar nicht so genau wissen, aber jetzt wo der Gedanke mich gestreift hatte, ließ er sich einfach nicht mehr verdrängen. Scheiße!

„Hast du damit etwas ein Problem?“, ranzte Amber mich an.

„Ja“, sagte ich ganz ehrlich. „Ja, du bist erst neunzehn, sowas wie Sex existiert für dich noch gar nicht, du bist doch noch …“

„Sag jetzt kleines Mädchen, und ich polier dir das Fressbrett.“

Hinter mir fiel Lucy vor Lachen fast vom Zaun, nur Tristan bewahrte sie vor einem Sturz.

„Aber …“ Ja was aber? Die Vorstellung, dass meine kleine, süße Schwester sich bereits in der Horizontalen erprobte war einfach nur grauenhaft für mich. Das durfte nicht sein, absolut nicht. Das veränderte mein Weltbild, erschütterte mich geradezu. Ich meinte, an ihren Kleidungsstiel hatte ich mich gewöhnen können, aber das? Einfach unmöglich. Und dann stand sie auf noch auf Tarajika. Das war … das ging mal gar nicht. Nein, auf keinen Fall, das wollte ich nicht, nicht mit der Mieze.

Musste ich in Zukunft jetzt Weiber bedrohen, damit meiner kleinen Schwester die Unschuld erhalten blieb? Eine Unschuld, die sie wahrscheinlich gar nicht mehr besaß. Oh Gott!

Amber seufzte genervt. „Man, Raphael, mach daraus jetzt kein Drama.“

„Aber du bist erst neunzehn!“, hielt ich wieder dagegen.

Sie schnaubte nur. „Genau, dass ist der einzige Grund, warum du dich jetzt so aufführst“, sagte sie äußerst sarkastisch.

Ja natürlich war das der einzige Grund! Neunzehn, oh Gott, sie war schon neunzehn! Wann war sie so alt geworden? Okay, das war jetzt wirklich eine dumme Frage gewesen, aber trotzdem, neunzehn!

Ich rieb mir übers Gesicht. Das musste ich jetzt erst mal verdauen, und dazu würde ich wahrscheinlich erst mal ein Weilchen brauchen. Diese Offenbarung lag mir wirklich schwer im Magen. Shit! Warum konnte sie nicht einfach das kleine Mädchen bleiben, das sich früher immer an meine Hand geklammert hatte, wenn sie vor etwas Angst hatte? Das war einfach nur … ahhhr!

Mit einem Röhren kam Tarajika auf der Maschine zu uns zurückgefahren, und tat etwas, was im Augenblick einfach zu viel für mich und mein bereits angeschlagenes Nervenkostüm war. Sie Sprang von der Karre, riss sich den Helm vom Kopf, den sie an Ort und Stelle einfach auf den Boden fallen ließ, und fiel mir überschwänglich um den Hals. So weit so gut, war ja nichts dran auszusetzen, aber dann steckte sie mir plötzlich die Zunge in den Hals, und das sorgte in meinem Kopf für einen Kurzschluss. Ich stieß sie einfach nur von mir, so grob, dass sie auf den Hintern geknallt wäre, hätte Amber sie nicht im letzten Moment abgefangen, und wich vor ihr zurück.

„Hast du ´nen Schatten?!“, schrie meine kleine Schwester mich auch sofort an.

Ich ignorierte sie einfach, und wischte mir mit dem Handrücken über die Lippen. „Spinnst du?“, fuhr ich das Kätzchen an, das unter meiner Stimme leicht zusammenzuckte. „Was sollte das werden? Du tickst doch nicht mehr ganz korrekt.“ Ich spuckte aus, um ihr zu verdeutlichen, was ich von dieser Aktion hielt. „Mach das ja nicht nochmal!“

Für einen Moment sah sie so aus, als wollte sie auf der Stelle in Tränen ausbrechen, aber dann verhärteten sich ihre Gesichtszüge, wie ich es bei ihr noch nie gesehen hatte. Bis zu diesem Moment hatte ich nicht mal geglaubt, dass sie mich auf diese Art ansehen könnte. „Ach, hinter verschlossenen Türen ist es okay, wenn du mich küsst, aber vor deiner Familie ist es dir peinlich, oder was?“

Wollte die mir hier jetzt eine Szene machen? Na die konnte sie haben. „Ich? Ich habe dich geküsst? Du bist doch total notgeil über mich hergefallen …“

„Raphael!“, rief meine Mutter entsetzt.

„… hast alles dafür getan, dass ich ´ne Runde mit dir knutsche, obwohl ich mehr als einmal nein gesagt hab. Hast mir von deinem beschissenen Leben erzählt, um mich weichzukochen, hast einen auf Tränendüse gemacht. Du wolltest es doch unbedingt. Und du hast es auch nur dabei belassen, weil ich heute Morgen nein gesagt habe. Weißt du wie man sowas wie dich nennt? Schlampe! Du bist nichts weiter als eine herumhurende Schlampe!“ Ich hatte keine Ahnung, woher meine Wut so plötzlich gekommen war, aber ich explodierte einfach. „Und du dein verficktes Fressbrett noch einmal zu nahe an mich ranbringst, dann zeige ich dir, dass ich auch ganz anders kann. Ich habe von dir und deiner ganzen Scheiße einfach nur die Nase gestrichen voll!“

Tarajika war nicht die einzige, die mich nach meinem kleinen Ausbruch erschrocken ansah, aber die einzige, die dabei weiß wie ein Laken geworden war. Meine Worte hatten sie getroffen, aber das war mir egal, es war die Wahrheit, und es musste endlich mal gesagt werden.

„Hast du sie noch alle?“, fuhr Amber mich nun an. „Was glaubst du eigentlich wer du bist, dass du sie dermaßen …“

„Halt deine Schnauze, Amber, du bist doch daran schuld! Du warst es doch die ihr diesen ganzen Schwachsinn in den Kopf getrichtert hat, weil du scharf auf sie bist! Du willst ihr an die Wäsche? Bitte, aber dann mach es so, dass es nicht auf mich zurückfällt, oder ich schwöre dir …“

Tristans Hand landete auf meiner Schulter, die ich einfach wieder abschüttelte.

„Fass mich nicht an!“

„Dann komm mal wieder runter. Ist doch alles halb …“

„Behalt dein Klugscheißergelaber für dich, du hast doch keine Ahnung!“

„Wir wäre es denn dann, wenn du es mir erklären würdest“, sagte er ganz ruhig, und das regte mich im Moment echt auf. „Wir gehen rüber zu …“

„Verpiss dich einfach!“ Ich kehrte ihm, und allen anderen den Rücken, und zog die Schüssel für meine Maschine aus der Hosentasche, während ich auf sie zuhielt. Die konnten mich alle mal am Arsch lecken. Ich hatte gewusst, dass es ein Fehler war, mich auf Tarajika einzulassen, hatte gewusst, dass der Schuss nur nach hinten losgehen konnte, und trotzdem war ich ihr bereitwillig gefolgt. Ich war doch wirklich dämlich. Als wenn ein Mädchen wie sie sich von so einem Kuss einfach distanzieren könnte.

Ich schwang mein Bein über den Sattel, rammte den Schlüssel schon beinahe ins Schloss, und zog den Ständer an.

„Raphael!“ Tristan packte mich am Arm. „Was ist los, wo willst du hin?“

„Das geht dich ein Scheißdreck an! Geh zu deiner Schnalle, und lass mich einfach in Frieden!“ Scheiße, warum brannten meine Augen denn jetzt auch noch? Bullshit!

„Hey, was ist …“

Ich stieß ihn weg, was mir wohl nur gelang, weil ich ihn damit überraschte. „Ich hab gesagt du sollst dich um deine Angelegenheiten kümmern!“, fauchte ich ihn an. Ich drehte den Schlüssel, und startete. Leider schaltete ich falsch, ließ die Kupplung zu früh los, und würgte den Motor einfach ab.

„Raphael, los, komm da runter, in dem Zustand kannst du doch nicht fahren.“

Ich ignorierte ihn, und startete einen zweiten Versucht. Da klappte das ganze schon besser. Ich startete durch, und fuhr ohne den Blick zurückzuwerfen los. Weg, ich wollte nur noch weg. Raus aus Biyas. Ich wollte diese ganze Scheiße einfach hinter mir lassen. Meine aufdringliche Familie, die sich in alles einmischen musste, Tarajika, von der ich einfach nur auf den Sack. Alle sollten einfach verschwinden.

***

Sie hatte mich geküsst! An sich war es ja nichts schlimmes, aber verdammt, das hätte sie nicht tun dürfen. Ich verstand ja selber nicht, warum mich das so aufregte, es war schließlich nicht das erste Mal, aber … ja, aber was? Scheiße!

Ich war schon Stunden unterwegs, als ich meine Maschine runter zum See lenke. Ja, ich war noch in Biyas, ich hatte nicht wegfahren können, wo ich doch nicht mal ein Portemonnaie bei mir trug, von den Schlüsseln für meine Bude in Berlin einmal ganz zu schweigen, aber Zuhause konnte ich mich auch nicht blicken lassen, und das wollte ich auch gar nicht. Da würde diese eigensinnige Katze sein, die sich in meinem Leben breit gemacht hatte, und der wollte ich im Augenblick auf gar keinen Fall begegnen.

Momentan gab es nur einen Ort, an den ich wollte, und genau auf den hielt ich nun zu. Es war das Gesteinsgebilde mitten im Wald, das wir immer nur die Klippen genannt hatten. Schon als kleiner Junge war ich mit meinen Freunden darauf geklettert, und hatte mich an diesen Ort geflüchtete, wenn ich sonst nicht wusste wohin mit mir. Keine Ahnung, was mich hier her zog, es war einfach so.

Ich ging ein wenig vom Gas runter, und brachte das letzte Stück vom Wäldchen hinter mich. Sofort sah ich sie, erkannte sie wie meine eigene: Tristans Maschine. Allein und verlassen, stand sie mitten im Wald, aber ich wusste, dass mein Bruder nicht weit weg sein konnte, und für einen Moment war ich versucht einfach wieder abzuhauen, nur würde das wenig bringen. Wenn der Kerl wollte, konnte er lästiger sein als eine Fliege am Kuhfladen. Okay, das hatte sich jetzt voll Bauernmäßig angehört.

Kurzerhand stellte ich meinen Ofen neben seinen, und ging das letzte Stück zu Fuß zum See herunter. Tristan entdeckte ich fast sofort. Er saß auf dem Steg, hatte die Füße im Wasser, und wirkte so verloren, wie ich mich im Augenblick fühlte. Gott was war nur los mit mir? Wenn das so weiter ging, würde ich demnächst so ´ne richtige Schnulze werden, die der Welt sein Leid klagte, weil alle ihn so ungerecht behandelten. Das war nicht mehr nur lächerlich, das wurde richtig unheimlich.

Ich schnaubte, und lief über den Steg, um mich neben meinen Bruder zu setzten. Die Beine allerding behielt ich oben. Badespaß war das letzte, was ich gerade wollte, nicht wenn ich daran dachte, mit wem ich das letzte Mal hier war. Und schon wieder war die Mieze in meinen Gedanken. Was hieß hier schon wieder? War ja nicht so, als wäre ich sie vorher schon einmal losgeworden.

Um mich abzulenken, konzentrierte ich mich auf meinen Bruder. „Was machst du hier?“

„Auf dich warten.“ Er wandte mir sein Gesicht zu, und musterte mich, bevor sein Blick sich wieder auf den See richtete. „Du kommst immer her, wenn dich etwas aufregt. Zumindest hast du das früher getan, und deswegen bin ich auf gut Glück einfach mal hergefahren.“

Manchmal kannte er mich besser, als mir lieb war. Andererseits war ich über seine Gesellschaft doch ganz froh. Tristans ruhige Art hatte mir schon immer geholfen, wenn ich nachdenken musste. Vielleicht würde ich auch dieses Mal durch ihn auf die Lösung all meiner Probleme kommen. War jedenfalls ein nettes Wunschdenken.

„Amber hat einen richtigen Wutanfall hingelegt nachdem du verschwunden warst“, berichtete Tristan mir. „Im Grunde hat sie es verflucht, dass du jemals sprechen gelernt hast.“

Das konnte ich mir gut vorstellen.

„Tarajika dagegen … ich weiß nicht, ich kann sie nicht einschätzen. Sie ist einfach nur still und leise im Haus verschwunden.“

Ich schwieg, und beobachtete wie die Sonne auf dem Wasser tanzte. Von Tarajika wollte ich im Moment nichts hören. Ich wollte von der ganzen Sache nichts mehr hören, einfach weil ich selbst nicht genau wusste, was mit mir los war. Es war einfach zu viel, die ganze beschissene Situation wuchs mir über den Kopf.

„Ich habe noch nie erlebt, dass du so ausfallend geworden bist, jedenfalls keinem Mädchen gegenüber.“ Er wartete, und hoffte, dass ich darauf etwas erwidern würde. Da konnte er aber lange warten. „Was ist los mit dir, Raphael?“

Wenn ich das nur wüsste, das würde mein Leben enorm vereinfachen. Mit Problemen die ich kannte, konnte ich mich auseinandersetzen. Es war das Unbekannte, was mich fertig machte.

„Geht es um Cheyenne?“

Ging es um sie? Da war ich ehrlich überfragt. „Keine Ahnung.“

Dann schwiegen wir wieder eine Weile, bis Tristan ergeben seufzte. „Cheyenne hat sich falsch verhalten. Egal was sie belastete, sie hätte dich nicht ausnutzen dürfen.“

„Da sprichst du ein wahres Wort.“

Tristan paddelte mit den Füßen ein wenig im Wasser, schreckte damit zwei Enten auf, die hastig davon schwammen. „Vielleicht ist es aber ganz gut, dass du nicht mehr in den Hof kommst. Du brauchst Abstand von all dem. Es würde dich nur fertig machen.“

Ich schnaubte. „Noch fertiger als ich gerade bin, geht kaum noch.“

Tristan warf mir einen seltsamen Blick zu, den ich nicht zu deuten wusste. Das kam selten vor, normalerweise war er für mich wie ein offenes Buch, aber ich wusste sofort, was es zu bedeuten hatte. Er verheimlichte mir etwas.

„Spuck´s aus.“

Er schüttelte den Kopf. „Nein, du hast im Moment schon genug Ballast mit dir rumzutragen, mehr brauchst du nicht.“

„Geht es um die Drachen?“

Kopfschütteln.

„Hat es etwas mit meinem Ausbruch zu tun?“

Noch ein Kopfschütteln.

„Nun lass es dir nicht aus der Nase ziehen. Was ist los?“ Das machte ein ja geradezu Wahnsinnig. Ich konnte Geheimniskrämerei eben noch nie leiden.

Tristan kniff die Lippen zusammen, dachte nach, und seufzte zum Schluss ergeben. „Es geht um Cheyenne.“

„Na dann kann es ja nichts Gutes sein. Was ist los, hat sie wieder einen neuen Stecher, mit dem sie ihren aktuellen Freund bescheißt?“ Ich schnaubte. „Würde ich dieser dreckigen Narbenfratze echt wünschen, dann wüsste er mal was das für ein Gefühl ist.“

„Es hat schon mit Schreiber Sydney zu tun, aber nein, zwischen den beiden ist alles in Ordnung.“

„Na dann, Friede, Freude, Eierkuchen. Mögen sie gemeinsam glücklich bis ans Ende ihrer Tage leben.“ Vielleicht klang ich ein kleines bisschen verbittert, aber das konnte mir ja nun wirklich niemand übel nehmen. Die konnten froh sein, dass ich von meinen Mordgedanken abgekommen war.

„Cheyenne ist wieder schwanger“, sagte Tristan dann frei heraus, und mir blieb jedes weitere Wort im Halse stecken. Das war nun wirklich ein Schlag unter die Gürtellinie gewesen. Mit allem hätte ich gerechnet, aber nicht damit.

Scheiße, sie bekam schon wieder ein Kind? Ein Zeugnis ihrer Liebe zu diesem Freddy Krüger? „Na dann hoffe ich für sie mal, dass sie diesmal weiß, von wem es ist.“ Ich rappelte mich auf die Füße. Das war nun wirklich zu viel für mich gewesen, das Tüpfelchen auf dem I, wie man so schön sagte. Mir reichte es jetzt, ich hatte genug.

„Wo willst du hin?“

„Nach Hause!“, blaffte ich, und dann weg. Das war echt zu viel. Ich wollte nichts mehr davon wissen, nicht von Cheyenne, nicht von meiner Familie, die noch so gut mit ihr befreundet war, und auch nicht von dem Kätzchen. Ich hatte die Schnauze gestrichen voll, und würde jetzt das tun, was ich von Anfang an hätte tun sollen: Den ganzen Scheiß hinter mir lassen, und einfach abhauen, wo mich all das nicht mehr berühren konnte.

Ich schwang das Bein über meine Maschine, startete, und raste dann mit viel zu hoher Geschwindigkeit durch das Wäldchen. Aber scheiß mal drauf, ich war ein Vampir, und wenn ich wollte, hatte ich Reflexe, die mit der Lichtgeschwindigkeit mithalten konnten.

Sie war wieder schwanger, von ihm. Es konnte nur von ihm sein, auch Ayden, ihr Sohn war von dieser elendigen Töle, wie ich hatte erfahren müssen. Dieser Gedanke schmeckte noch immer bitterer als Säure.

Irgendwo tief in mir starb gerade das letzte Stückchen Hoffnung, dass ich noch gehegt hatte, und von dessen Existenz ich nicht mal etwas geahnt hatte. Aber es war da, und es tat unheimlich weh, dass jetzt auch noch zu verlieren.

Kaum dass ich auf der Straße war, startete ich richtig durch, brauste zwischen an den Häusern von Biyas vorbei, nahm die Wege meiner Kindheit, und war nach meiner Meinung trotzdem noch nicht schnell genug an meinem Ziel. Ich wollte viel lieber schon auf dem Weg nach Berlin sein.

Die Maschine stellte ich direkt vors Haus, ich würde nicht lange brauchen. Nur ein paar Kleinigkeiten, und dann war ich auch schon wieder weg.

Kaum das ich durch die Tür getreten war, sah ich die Mädchen. Amber saß auf der Couch, eine Hand schützend auf Tarajikas Kopf, und versuchte mich mit Blicken aufzuspießen. Das Kätzchen hatte sich halb auf Ambers Schoß zusammengerollt, und reagierte nicht einmal, als ich kurz im Flur verharrte, dabei musste sie mich einfach gehört haben. Doch was erwartete ich eigentlich, nachdem ich sie praktisch grundlos in dem Boden gerammt hatte. Ein Lächeln und ein Bussi zur Begrüßung? Aber sicher doch.

Ich eilte an der Küche vorbei runter ins Souterrain.

„Spatz?“

Na super, meine Mutter. Ich versuchte sie durch Ignoranz dazu zu bekommen, es mir gleich zu tun, aber sie wäre nicht meine Mutter, wenn sie so einfach aufgeben würde. Kaum war ich in meinem Zimmer, und hatte ich meine kleine Reisetasche aus dem Schrank gezerrt, stand sie auch schon im Raum.

Misstrauisch beobachtete sie, wie ich die Tasche etwas grob auf meinen Schreibtisch stellte, und dabei noch ein paar Stifte auf den Boden fegte. Ich ließ sie einfach liegen, wen scherte das schon? „Was hast du vor?“

Das war nun wirklich eine Frage, du unter die Kategorie Saudämlich fiel. „Ist das nicht offensichtlich?“ Als ich den Reißverschluss zu meiner Tasche aufriss, fand ich das irgendwie bedrückend hatte ich sie doch erst vor ein paar Tagen geleert. Aber es war von gleich klar gewesen, dass ich früher oder später an diesen Punkt gelangte. Ich hätte gleich wieder verschwinden sollten, das hätte vieles einfacher gemacht.

Sie eilte zu mir, und sah bestürzt, wie ich anfing in meinem Kleiderschrank zu kramen. „Aber … wo willst du denn hin?“

„Weg.“ Und zwar ganz weit, und ganz schnell. Es war nicht das erste Mal, dass ich sowas tat, in den letzten Jahren hatte ich darin schon eine gewisse Routine entwickelt. Irgendwie traurig.

„Du kannst nicht gehen.“

„Ach, und warum bitte nicht?“ Ich schnappte mir einen Stapel Hosen, den ich einfach in die Tasche stopfte, es war der gleiche, den ich vor einen paar Tagen erst eingeräumt hatte. Gott, es kam mir, vor, als wäre es schon Wochen her, dabei waren es wirklich erst ein paar Tage.

„Weil wir dich hier brauchen“, sagte sie eindringlich, als hoffte sie damit bei mir eine positive Reaktion hervorzulocken.

„Aber sicher doch genauso wie ´nen Loch im Kopf.“ Ich griff nach den T-Shirts, als meine Mutter mir ihre Hand auf dem Arm legte. Keine Ahnung, ob sie mich damit aufhalten, oder einfach nur beruhigen wollte.

„Ich brauchte dich hier. Du bist mein Sohn, und ich möchte nicht dass du schon wieder gehst, nicht wegen so einem dummen Streit.“ Die blassblauen Augen flehten mich geradezu an, einfach zu bleiben, die gleichen Augen, die ich jeden Morgen im Spiegel sah, und für einen Moment geriet ich ins Schwanken, aber dann fiel mir zum Glück rechtzeitig wieder ein, dass auch die Mieze hier wohnte, und dass ich von Cheyenne niemals loskommen würde, solange ich mich weiter mit Werwölfen abgab. Ich konnte nicht bleiben, das war unmöglich.

„Hör zu, Mama“, unwirsch schob ich ihre Hand weg, „ich hatte von Anfang an nicht hergewollt, und das hatte ich dir auch gesagt, ich wollte nach Berlin. Du hast mich mehr oder weniger dazu genötigt mit nach Biyas zu kommen, aber jetzt ist es vorbei. Ich will und ich kann nicht mehr. Ob es dir passt oder nicht, ich werde jetzt gehen.“ Ich zog den Reißverschluss an meiner Tasche zu, und dieses Geräusch hatte sowas endgültiges, dass ich innerlich zusammenzuckte. Ich verstaute noch meine Geldbörse, und kontrollierte, dass der Schlüssel von der Bude in Berlin auch in der Tasche steckte, bevor ich stumm an meiner Mutter vorbei zur Tür ging.

„Du könntest dich auch einfach bei Tarajika entschuldigen“, versuchte die Frau, die mir dieses beschissene Leben geschenkt hatte, weiter. „Sie ist nicht nachtragend, sie wird dir sicher verzeihen.“

Ich hielt inne, und atmete tief durch, damit ich nicht gleich wieder so einen Ausraster bekam. „Es gibt nichts, wofür ich mich entschuldigen müsste, ich habe nur die Wahrheit gesagt. Nicht mein Problem, wenn sie nicht damit klar kommt.“

Das waren wohl genau die Worte, mit denen sie niemals bei mir gerechnet hätte. „Was ist nur aus meinem kleinen Spatz geworden?“

„Das was die Zeit aus mir gemacht hat“, kam es schlich von mir.

„Nicht die Zeit hat dich zu dem gemacht, was du bist“, brauste sie auf. Manchmal konnte sie wirklich eine richtige, kleine Cholerikerin sein. „Das war diese Frau, nur sie ist schuld an deinem Elend! Sie hat dich gebrochen, dich verändert, und kaputt gemacht. Sie ist das Übel, das dir weiderfahren ist, und dafür sollte sie in der Hölle schmoren, oder noch besser …“

Ich kehrte meiner Mutter den Rücken, bevor die ihre Tirade beenden konnte. Das wollte ich im Moment sowas von gar nicht hören, ich wollte von dem ganzen nichts mehr hören.

Einfach nur raus und weg. Nur leider funktionierte das bei mir im Moment nie so wie ich mit das vorstellte. Kaum war ich aus dem Haus getreten, sah ich das Kätzchen, und sie stand nicht auf der Veranda, oder irgendwo im Garten, nein, sie saß auf meiner Maschine! Ein Helm über den Kopf gestülpt, sah sie so aus, als wartete sie nur noch auf mich. Das machte mich Fuchsteufelswild! „Runter da!“, donnerte ich, und marschierte drohend auf sie zu, doch sie blickte mir durch das Visier nur kühl an. „Hast du was an den Ohren? Du sollst von der scheiß Karre runter steigen!“

„Ich habe dir gesagt, dass ich dich nicht allein lassen werde, und daran halte ich mich. Wenn du gehst, dann gehe ich mit dir.“

Spinte die? Die Frau hatte doch ´nen echten Schatten. „Wenn du glaubst dass ich dich mitnehme, hast du echt was an der Schüssel!“, fauchte ich. Nur noch drei Meter trennten uns. Zwei, einer. Dann stand ich direkt vor ihr. „Ich werde dich nicht noch mal bitten, wenn du nicht freiwillig gehst, hole ich dich da runter.“ Und das auf nicht sehr liebevollem Weg, so viel war klar.

„Versuch es nur“, kam die leise Erwiderung, und dann hielt sie ihre Hände drohend an meinen Sattel, Hände mit langen schaften Krallen, die mit Leichtigkeit durch das Leder schneiden konnten.

Ich erinnerte mich nur zu gut daran, was sie mit der Polsterung des Leiwagens angestellt hatte, und wusste genau was meinem Baby blühte, wenn ich versuchen würde Tarajika mit Gewalt runterzuzerren, oder ihr einfach nur einen kräftigen Stoß verpassen würde, damit sie auf der anderen Seite mit der Nase im Dreck landete. Das hieße Sattel Adé, und das konnte ich einfach nicht. Ich liebte diese Maschine wirklich, sie begleitete mich seit Jahren, seit dem Tag, an dem ich Biyas verlassen hatte, mit der Aufgabe meine Schwester zu finden.

Das war … das … „Fuck!“ Damit hatte sie mich, entweder ich nahm sie mit, und hätte diese Kröte in Zukunft vierundzwanzig Stunden am Tag an der Backe, oder ich blieb hier, wo ich sie wenigstens hin und wieder los war. Keiner der beiden Optionen fand bei mir besonderen Gefallen. „Scheiße!“ Ich machte drohend einen Schritt auf sie zu, und normalerweise reichte allein meine Größe aus, um die Leute ein wenig einzuschüchtern, doch sie zeigte darauf keinerlei Reaktion. Auch nicht, als ich drohend mit dem Finger auf sie zeigte. „Das büßt du mir, das schwör ich dir. Wenn du glaubst das du mit mir alles machen kannst was du willst, dann hast du dich aber geschnitten!“

„Das weiß ich alles, aber ich muss bei dir bleiben, Ys-oog.“

„Und hör auf mich so zu nennen, ich hasse das!“ Tat ich nicht, aber das war mir im Moment so was von egal. Alles war mir im Moment egal, bis auf die Tatsache, dass ich hier nicht wegkam, nicht jetzt gleich jedenfalls, und das ärgerte mich maßlos, war es doch genau das was ich wollte.

„Okay, Raphael.“

Gott, das war ja noch viel Schlimmer! Seit unserem Treffen auf dem Parkplatz vor dem Hotel in Maurt hatte sie mich nicht mehr so genannt. Wütend auf mich und die Welt – obwohl nicht mal so wirklich wusste warum – schmiss ich ihr meine Tasche und den Helm vor die Füße, machte auf dem Absatz kehrt, und stürmte an Amber vorbei ins Haus, hinunter in mein Zimmer, wo ich die Tür so fest zuschlug, dass es sicher auch die Nachbarn mitbekommen hatten.

Und dann … stand ich mitten im Raum, und wusste nicht was ich tun sollte. Diese elende Katze, wie konnte sie es wagen mich zu erpressen? Und Cheyenne … verdammt! Warum bekam ich sie einfach nicht aus meinem Kopf? Warum musste es so wehtun, zu erfahren, dass sie schon wieder schwanger war, und warum zum Teufel hatte Tarajika mich da draußen küssen müssen? Warum regte mich das eigentlich so auf? Es war nur ein Kuss. Das hatten wir gestern sehr ausgiebig getan, und da hatte es mich nicht im Geringsten gestört. Scheiße!

Kraftlos ließ ich mich auf meine Bettkante sinken. Was war nur los mit mir? Ich verstand mich kaum. Noch nie in meinem Leben war ich so dermaßen neben der Spur gewesen. Und wenn ich wegwollte, dann musste ich mich jetzt auch noch vor dieser Katze in acht nehmen, mich heimlich rauschleichen, und abhauen. Das war doch echt Kindergartenniveau.

Vorsichtig wurde meine Tür geöffnet, und meine Mutter stand trat mit meiner Tasche in den Raum. Einen Moment sah sie so aus, als wollte sie etwas sagen. Dann schien sie es sich aber anders zu überlegen, stellte meine Tasche einfach hin, und ließ mich wieder alleine.

Das war eigentlich auch schon alles was ich den Rest des Tages tat, dasitzen und mich mit Gedanken beschäftigen, die sich wie Bolzen in mein Hirn bohrten, dabei wollte ich doch einfach nur loswerden. Ich kam nur einmal raus, als ich aufs Klo musste, ansonsten mied ich meine Familie heute, und schickte auch Tristan weg, als er reinkommen wollte. Besser gesagt, ich brüllte ihn an, dass er sich verpissen sollte, wenn er in Zukunft nicht mit zwei geschwollenen Augen durch die Gegend laufen wollte.

Tarajika kam nicht zu mir, wie sie es sonst immer tat, und irgendwie war das schlimmer, als alles andere, obwohl ich nicht mal sagen konnte warum. Wenn sie da war, ging sie mir doch sowieso nur auf die Nüsse. Sie war penetrant aufdringlich, und ich sollte eigentlich froh sein, dass sie mir vom Leib blieb, richtig? War ich aber nicht, und das ärgerte mich maßlos. Und auch das mit meine Worte mittlerweile doch ein wenig leid taten. Auch wenn sie der Wahrheit entsprechen, hätte ich sie ihr nicht so um die Ohren hauen müssen. Diese Gedanken änderten sich aber wieder, kaum dass die Geisterstunde anbrach.

Gegen Mitternacht stürzte ich stinkwütend in Tarajikas Zimmer, wo sie mir verschlafen vom Hochbett entgegen blinzelte, und weckte mit meinem Gebrüll das ganze Haus – und vielleicht ein paar Nachbarn. Nein, ich war nicht wütend, weil sie sich nicht in mein Zimmer geschlichen hatte, ich war wütend, weil ich mich hatte gerade heimlich aus dem Staub machen wollen, meine Motorradschlüssel aber nicht finden konnte. Ich wusste dass sie sie hatte, auch wenn sie es bestritt, aber es musste so sein, wo bitte sollten sie den sonst plötzlich abgeblieben sein?

Meine Mutter sah sich gezwungen einzugreifen. In Morgenmantel kam sie bei meinen Schimpfparolen die Treppe runter gerannt, und schickte mich wie einen kleinen Jungen auf mein Zimmer. Ich stand einfach nur sprachlos da, und starrte sie an. Wann kapierte diese Frau eigentlich, dass ich erwachsen war? Und trotzdem verschwand ich artig, wie sie es verlangte – sie war eben immer noch meine Mutter – aber nicht ohne wie ein trotziger Teenager die Tür hinter mir zuzuknallen, dass das ganze Haus wackelte.

Schlafen konnte ich danach noch lange nicht, erst als die frühen Morgenstrahlen durch das Fenster drangen, fiel ich in einen unruhigen Dämmerzustand, aus dem ich Stunden später völlig erschlagen erwachte, und die Welt um mich herum erneut verfluchte. Müde schlürfte ich ins Bad, duschte mich, und zog mich an. Es war schon Mittag, als ich dann ich die Küche kam, wo ich mich ganz wie von selbst nach dem Kätzchen umsah. Sie war nicht in ihrem Zimmer gewesen – hatte ich nur zufällig mitbekommen, weil ich ja daran vorbei musste. Es interessierte mich nicht, wo sie war, wirklich nicht.

Meine Mutter wäre nicht meine Mutter, wenn sie diese Blicke nicht bemerkt hätte. „Sie ist nicht Zuhause. Amber ist mit ihr in die Stadt zum Shoppen gefahren.“

Amber, natürlich. Die Stürzte sich ja geradezu wie ein Geier auf ihre Chance. Dieser Gedanke schmeckte noch bitterer, als das Zeug, das Enzo und May als Koffeinschleuder verkauften. „Und warum erzählst du mir das?“, grummelte ich, während ich mir einen Kaffee einschenkte. Mir doch egal, wo das Kätzchen sich rumtrieb.

Meine Mutter schmunzelte über ihrem Kreuzworträtsel. „Einfach interessehalber.“ Sie sah auf. „Ich möchte dass du dich später bei ihr entschuldigst, was du gesagt hast, hat sie nicht verdient.“

Was? „Ich werde mich sicher nicht entschuldigen.“ So weit kam es noch.

„Doch das wirst du“, wiedersprach sie sofort, „und zwar anständig.“

„Aber …“

Mit einer unwirschen Handbewegung, brachte sie mich zum Schweigen. Sowas konnte wirklich nur meine Mutter. „Kein Aber, du tust was ich dir sage.“

„Verdammt, Mama, ich bin keine sechs mehr, ich bin ein gereifter Vampir, du kannst mich nicht mehr herumkommandieren, und wie ein kleines Kind behandeln.“

„Solange du dich wie ein kleines Kind verhältst, werde ich dich auch so behandeln. Und jetzt geh schön spielen, deine Freunde warten sicher schon.“ Damit wandte sie sich wieder ihrem Kreuzworträtsel zu, und ich stand da wie der letzte Idiot. Wütend knallte ich die Kaffeetasse auf den Tisch, und ging aus der Küche, um mit meinen Freunde zu spielen – das war doch echt lächerlich – als mein Handy klingelte. „Ja?“, ranzte ich ins Telefon. Auf Höflichkeiten hatte ich jetzt echt keinen Bock.

„Hey, wow, nicht gleich an die Kehle springen. Ich war artig, wirklich, frag den Weihnachtsmann.“

Es war wirklich nicht leicht, die Augen nicht zu verdrehen, Simon war ein echter Idiot. „Was gib´s?“

„Ich wollte dir nun Bescheid sagen, dass du dich spätestens um sechs im Illunis einfinden musst, damit wir noch ein bisschen Zeit haben dir alles zu zeigen, und du dich ein wenig einarbeiten kannst.“

Schei-ße, das hatte ich ja völlig vergessen. Wie sollte ich da denn jetzt hinkommen? Der Schlüssel für meine Maschine war ja noch immer verschollen. Ich könnte Mamas Wagen nehmen, aber ganz ehrlich, in diese Schrottschüssel setzte ich mich nur, wenn sich gar keine andere Möglich mehr vor mir auftat. Ich hasste das Ding. Es war uralt, und schon mehr als einmal mit mir hinterm Steuer einfach verreckt, sodass ich mich schon ein paar Mal irgendwo im Nirgendwo wiedergefunden hatte. Ne, das Teil würde ich auf keinen Fall nehmen. Darüber dass es die lange Fahrt nach Frankreich, und auch wieder zurück bewältig hatte, wunderte mich immer noch.

„Äh, bist du noch dran?“

„Ja, bin ich. Sag mal kannst du mich nachher mitnehmen?“

Pause. Ich konnte die Fragezeichen in seinem Kopf praktisch hören. „Was ist denn mit deinem Ofen? Ich dachte du hast ihn wieder.“

Woher er das jetzt schon wieder wusste. „Ja hab ich, aber ich kann damit im Moment nicht fahren.“

„Warum?“

Als wenn ich ihm das auf die Nase binden würde. „Ja, oder nein?“

„Ist ja gut, ich nehm dich ja mit, brauchst nicht gleich so patzig werden.“ Das Arschloch sprach er nicht aus, aber es hing deutlich in der Leitung.

***

Ich würde ihn umbringen, gaaanz langsam. Erst würde ich ihn in kleine Scheibchen schneiden, dann das Fleisch mit einem stumpfen, rostigen Messer von seinen Knochen schaben, und zum Schluss das ganze filetiert und gebraten an die Piranhas im Zoo verfüttern.

„Du siehst echt geil aus“, teilte mir Kettlin – meine neue Arbeitskollegin, und Tochter des Chefs – mit.

„Ich sehe aus wie einer von den Village People!“

„Nein, bei den Village People trägt keiner eine Fliege, was du meinst, sind die Chippendales.“

Was es ja auch so viel besser machte.

„Obwohl dein Oberkörper dafür ein wenig zu drahtig ist“, gab sie zu bedenken.

„Ich bedanke mich für die objektive Beurteilung meines Körpers.“ Und wenn die Piranhas ihn gefressen hatten, würde ich mit den Fischen das gleiche machen, nur um seine halbverdauten Reste ein weiteres Mal zu malträtieren.

„Hey, ich habe nicht gesagt, dass mir nicht gefällt was ich sehe.“ Sie grinste breit.

Kettlin war recht hübsch, mit ihrem kurzen, rotbraunen Haar, das ihr zu allen Seiten verwuschelt abstand. Schlafzimmerlook. Sie war von durchschnittlicher Statur und Größe, mit dünnen Lippen auf denen immer ein Lächeln lag, und hohen Wangenknochen, aber der Hammer an ihr waren ihre Augen. Wie bei jedem Vampir waren auch ihre nur von blasser Farbe, aber in so einem intensiven Lavendel, dass allein ein Blick in diese Augen reichte, um einen in ihren Bann zu ziehen. Tja, wäre ich nicht so hoffnungslos verkorkst, wüsste ich schon, was ich mit ihr anfangen sollte. Naja, und wenn sie nicht bereits vergeben wäre.

„Und so wie du mich gerade mit deinen Augen verschlingst, muss ich ja Angst bekommen, dass mir einfach die Klamotten vom Körper brennen.“

Ich grinste. Ja, direkt war sie auch, nahm kein Blatt vor dem Mund. Das hatte ich schon in der Minute bemerkt, in der sie mich mit den Worten „der wird heute Abend sowas von untergehen“ begrüßte, denn genau das befürchtete ich auch.

„Ich brenne dir die Klamotten nicht vom Leib, das ist purer Neid, den du da in meinen Augen siehst.“ Zwar trug sie wie ich eine Jeans und eine Fliege um den Hals, aber sie durfte dazu wenigstens noch ein schwarzes Tanktop tragen, das seitlich nur durch drei dünnen Fäden zusammengehalten wurde.

„Wenn du möchtest, dann kann ich bei unserem Chef Leon ein gutes Wort für sich einlegen, damit du auch so eins bekommst. Mit so ´nem Top siehst du bestimmt echt niedlich aus.“

„Danke, aber ich verzichte.“ Da lief ich doch lieber mit freiem Oberkörper rum, und genau das war es auch, was ich hier tat. Das war der Grund, warum ich Simon ganz langsam häuten würde, sobald er mir vor die Nase kam, und auch was Amber mit der rasierten Brust gemeint hatte. Kleine Kröte, das hätte sie mir wirklich gleich sagen können.

Kettlin zuckte nur mit den Schultern. „Wie du meinst, aber komm jetzt. Ich muss dir noch alles zeigen.“

Ich seufzte ergeben, und fügte mich in mein Schicksal, aus dem ich ja doch nicht entkommen konnte. Aus dem Aufenthaltsraum neben dem Büro des Chefs, führte sie mich nach vorne in den Tanzclub. Die lange, runde Bar wo wir rauskamen, würde mein Arbeitsplatz sein. Noch war alles hell, aber nachher würde der Club in fluoreszierenden Lila und blautönen leuchten. Es gab eine große Tanzfläche, eine kleine Bühne, und die Wände waren gesäumt mit Ledersitzecken. Der Club an sich war eigentlich nichts besonderes, aber er strahlte Flair aus. Hätte es den Club früher schon gegeben, wäre ich mit meinen Freunden sicher das eine oder andere Mal aufgekreuzt.

„Ich hoffe du kannst tanzen“, riss sie mich aus meiner Musterung.

„Natürlich kann ich tanzen“, erwiderte ich nichtsahnend, und begutachtete die Spiegel hinter der Bar, die alles noch ein wenig größer wirken ließen.

„Gut, dann kannst du nachher mit den anderen Jungs auf die Bühne steigen, und den Mädchen ein wenig einheizen. Aber vergiss nicht, dass wir auch Menschen zu unseren Gästen zählen, also behalt deine Beißerchen schön für dich.“ Sie grinste, als sie hinter die Bar schlüpfte, und mir blieb gar nichts anders übrig, als sie völlig entgeistert anzustarren.

„Das soll wohl ein Scherz sein? Ich dachte ich bin hier um Getränke auszugeben.“

„Kein Scherz.“ Sie winkte mich zu sich. „Alle Angestellten müssen hin und wieder auf die Bühne, auch ich. Und nun komm, wir haben nicht mehr so viel zeit, und ich muss noch dir noch eine ganze Menge erklären.“

„Von tanzen stand nichts im Arbeitsvertrag“, beschwerte ich mich. Das wurde ja immer besser. Erst dieses Outfit, und jetzt sollte ich auch noch auf der Bühne die Hüften schwingen. Ich war bereits drauf und dran den ganzen Scheiß hinzuschmeißen, nur Simon zu liebe tat ich es nicht. Der Chef Leon hatte mich nur eingestellt, weil er mich so angepriesen hatte, ich würde ich jetzt nicht hängen lassen, doch der elende Wicht würde sein Fett schon noch weg bekommen.

„Nun hab dich mal nicht so. Und wenn du möchtest, können wir auch gemeinsam eine Show abziehen.“ Sie zwinkerte mir verschwörerisch zu, und ich konnte gar nicht anders als zu lächeln.

Aber dann begann der Ernst des Lebens. Kettlin zeigte mir wo alles stand, was ich zu tun hatte, wie die Kasse funktionierte, und erklärte mir die Zubereitung der Getränke – wobei sie erst mal bei den einfacheren blieb, wofür ich ihr dankbar war. Ich war nicht dumm, aber auch ich hatte nur ein gewisses Volumen, das ich am Tag mit Informationen füttern konnte.

Gegen elf trudelten die ersten Gäste ein, und mit Kettlins Hilfe war es ein leichtes zu bedienen. Sie würde für diesen Abend auch hinter der Bar bleiben, um mich einzuarbeiten, und notfalls zur Hand zu gehen. Anfangs war alles noch ziemlich einfach, auch wenn es mit der Zeit ein wenig hektischer wurde, und ich ein zwei Mal die Getränke verwechselte, oder über die laute Musik einfach nicht verstand, was die Leute von mir wollten. Ich musste zugeben, dass es mir Spaß machte. Ich war so von der Arbeit eingenommen, dass ich gar keine Zeit hatte, mich mit anderen Dingen zu beschäftigen. Meine Konzentration lag allein auf dem was ich hier tat.

Simon sah ich ein paar Mal durch den Laden huschen, und ich gab ihm durch Handzeichen zu verstehen, dass ich ihn mir noch einmal zur Brust nehmen würde, woraufhin er nur lächelnd in der Menge verschwand.

Gegen eins am Morgen kam dann richtig Hektik auf. Ein ganzer Stoß an Leuten dränge in den Club, und alle wollten gleichzeitig bedient werden. Es wurde so schlimm, dass Kettlin von hinten noch eine brünette Kollegin – Sara, eine Werwölfin – holen musste, weil wir nicht mehr hinterher kamen. Und dann stand plötzlich eine Blondine vor mir, die versuchte mit mordlüsternen Blicken meinem Leben ein schnelles Ende zu setzen. Am Oberkörper trug sie kaum mehr als einen schwarzen BH, wogegen die Beine in einer lockeren, schwarzen Hose mit sehr vielen Metallverzierungen steckten. Vor mir stand Amber. Ich war begeistert.

„Goltz nicht so blöd, und bedien mich endlich!“, blaffte sie mich an.

Die hatte wohl schon einen im Tee! „Pass auf wie du mit mir redest“, knurrte ich. Mit dieser Laune sollte sie mir bloß von der Pelle bleiben. Ich hatte hier zu arbeiten, und keine Zeit für ihre pubertierenden Spielchen. Wenn sie schon hier auftauchen musste, sollte sie ihre schlechte Laune wenigstens Zuhause lassen.

„Ich rede mit dir wie ich will, und wenn du jetzt nicht endlich meine Bestellung zubereitest, werde ich mich wohl an den Chef wenden müssen. Ich kenne Leon recht gut, also komm mal in die Puschen!“

Also langsam aber sicher ging mir ihr Gehabe wirklich auf den Sack. Ich war hier Barkeeper, und nicht ihr persönlicher Leibeigener, mit dem sie umspringen konnte wie sie wollte. „Wenn du nicht möchtest, dass ich dir in dein Getränk spuke, dann …“

„Hey, was ist denn hier los?“ Kettlin erschien an meiner Seite, und sah neugierig zwischen mir und der kleinen Rotzgöre vor mir hin und her.

„Der Penner will meine Bestellung nicht aufnehmen!“

Also … da fehlten einem echt die Worte. Das war ja nun mehr als nur dreist.

Kettlin sah mich fragend an.

„Ich brauch mal ´ne Pause“, sagte ich noch, schmiss mein Handtuch auf den Tresen, und sah zu dass ich nach hinten kam, bevor ich meiner kleinen Schwester noch den Hals umdrehte. Das glaubte ich einfach nicht. Sie wusste ganz genau, dass heute mein erster Tag war, also warum versuchte sie mir eine Szene zu machen? Wahrscheinlich nur, weil sie mir das Leben schwer machen wollte. Vielleicht hoffte sie auch einfach nur, dass sie mich als so unfähig hinstellen konnte, dass ich noch vor Ende meiner Schicht gefeuert würde. Dieses kleine Aas!

Ihr benehmen machte mich echt sauer. Klar, sie war angepisst wegen dem was ich zu Tarajika gesagt hatte, aber dass hatte die verdient, und die Kröte brauchte sich darüber auch nicht so aufregen, schließlich hatte sie jetzt freie Bahn. Irgendwie wollte mir dieser Gedanke nicht so recht schmecken. Ich wollte nicht, dass da etwas zwischen den Beiden war, ich hatte Tarajika angeschleppt, damit stand sie mir zu, und … was dachte ich denn da?

Gott, ich war wirklich nicht mehr ganz zurechnungsfähig. Dieser ganze Streit mit dem Kätzchen nervte einfach nur, und auch wenn ich wusste, dass ich nichts falsches getan hatte, tat es mir in der Zwischenzeit doch ein wenig leid, dass ich sie so angeranzt hatte. Warum hatte sie mich nur küssen müssen? Man, jetzt ging das wieder los.

Zehn Minuten brauchte ich um mich so weit herunterzuregeln, dass ich Amber kein gratis Getränk spendierte, und zwar mitten ins Gesicht. Auf der Bühne standen mittlerweile ein paar meiner Kollegen – unter ihnen auch Simon – und heizten der grölenden Menge ordentlich ein. Kein Wunder dass dieser Club so beliebt war, wenn sie jeden Abend solche Shows abzogen. Sie war nicht wirklich anzüglich, aber teilweise ging es doch recht heiß her, und als Simon dann auch noch anfing eine Frau aus dem Publikum auf die Bühne zu ziehen, und ihre Mandeln mit der Zunge zu untersuchen, verstand ich auf einmal sehr gut, warum er diesen Job so gerne mochte. Gratisbüffet!

Ich war gerade dabei, einen Wodka-Red-Bull für so ´nen menschlichen Typen zu mischen, als Kettlin an meine Seite trat. „Sag mal, was war da vorhin los?“

War ja klar, dass das noch ein Nachspiel haben würde. „Amber ist sauer auf mich, und wollte mir eine Szene machen.“

„Du kennst sie?“

„Sie ist meine kleine Schwester.“ Ich stellte das Getränk auf den Tresen, und nahm das Geld entgegen.

„Deine Schwester?“ Sie zog die Augenbrauen zusammen. „Aber sie ist doch ein …“ Ein kurzer Blick in die Runde, dass uns auch niemand belauschte. „…Werwolf“, endete sie dann.

Ich seufzte nur, und gab das Wechselgeld raus. Das zu erklären, war ich mittlerweile wirklich leid. „Ist kompliziert“, sagte ich daher nur.

Kettlin musterte mich noch einmal, und sagte: „Nun gut, aber sieh zu dass du deine privaten Probleme Zuhause lässt, sowas ist nicht gut fürs Geschäft.“

Oh wie gerne ich die kleine Kröte im Augenblick nach Hause wünschte, konnte sie sich wahrscheinlich gar nicht vorstellen.

Die Bühnenshow war beendet, und Simon kam zu uns an die Bar, um sich ein Wasser geben zu lassen. Er war verschwitzt, und die Fliege an seinem Hals war leicht verrutscht, aber er wirkte sehr zufrieden mit sich und der Welt. Breit grinsend schob er mir das leere Glas zu, und wischte sich den Schweiß von der Stirn. „Na, willst du jetzt auch mal das Tanzbein schwingen?“

Ich schnaubte. „Träum weiter.“

„Das wird schon noch.“ Er klopfte mir auf die Schulter, und griff sich ein Tablett, um eine neu Runde zu machen, was langsam auch bitter nötig war. Allzu lange würden die Gläser hier nicht mehr halten. „Ach übrigens habe ich deine Mieze gesehen.“

Mein Kopf schoss so schnell zu ihm herum, dass mein Genick hörbar knackte, und sich ein sehr unangenehmer Schmerz in meinem Nacken breit machte. Aua. „Wer ist hier?“ Ich hoffte er sprach nicht wirklich von dem Kätzchen.

„Deine Mieze“, wiederholte er langsam, als sei ich schwer von Begriff, was ich im Moment auch irgendwie war. „Sie ist mit Amber und ein paar anderen Mädels hier. Hab sie von der Bühne aus gesehen, und ganz ehrlich, was sie da trägt … wow.“ Zwei Daumen hoch.

Tarajika war hier? Scheiße noch mal, was sollte der Bullshit? „Wo ist sie?“

„Irgendwo da hinten. Sie hobst da die ganze Zeit mit Amber rum.“ Simon deutete quer durch den Laden in einer der Sitzecken, in der ich ein paar von Ambers Freundinnen erkannte, die alle unter der gleichen Geschmacksverirrung wie mein Schwesterchen litten. Durch das spärliche Licht, und die tanzenden Leiber war nicht viel zu erkennen, und doch glaubte ich kurz eine lachende Schwarze durch die Menge hüpfen zu sehen. Das passte mir gar nicht. Ich konnte mir einfach nicht vorstellen, dass ein Tanzclub für Tarajika das richtige war. Es war doch noch alles so neu für sie, und außerdem befürchtete ich, dass sie ihre Krallen einsetzen könnte, wenn ihr irgendwas nicht passte. Nicht gut.

„Wusstest du gar nicht dass sie hier ist?“, fragte Simon, der den Ausdruck in meinem Gesicht wohl deuten konnte.

„Nein“, knurrte ich. War Amber wirklich so bescheuert das Kätzchen in einen Tanzclub zu schleifen? Das würde doch garantiert nach hinten losgehen, das musste einfach nach hinter losegehen.

„Soll ich ein Auge auf sie haben?“, fragte Simon.

„Ich bitte drum.“

„Geht klar.“ Er klopfte mir noch einmal auf die Schulter, und begann dann seine Runde zu drehen. Dadurch das er sowieso die ganze Zeit hier rumlaufen musste, war es nicht weiter schwer für ihn, hin und wieder einen Blick auf sie zu riskieren, und selbst mir gelang das zwischendurch, obwohl es immer Amber oder eine ihrer Freundinnen war, die für Nachschub an ihrem Tisch sorgten.

Tarajika hüpfte wie ein kleines Mädchen durch die wogenden Leiber, und bekam dafür von mehr als einem ein Schmunzel, oder ein angenervten Blick. Wie ich auch sehr schnell feststellen musste, sie konnte nicht tanzen, hatte keinerlei Taktgefühl. Alles was sie tat, war rumzappel, und sich dabei köstlich zu amüsieren.

Aber der wirkliche Hammer waren ihre Klamotten. Jetzt verstand ich Simons „Wow.“ Als ich Tarajika in der Menge das erste Mal entdeckte – also so richtig sah –, wäre ich beinahe an einem Schock gestorben. Keine Ahnung wo sie die Sachen her hatte – meine Mutter jedenfalls hatte die nicht besorgt – aber sie war das, was man im Allgemeinen als „Heiß!“, bezeichnete. Sie trug das gleiche wie Amber, nur in weiß, und Tarajika war zwar kleiner, aber weitaus besser ausgestattet, als meine kleine Schwester. Mehr als einmal erwischte ich einen Typen dabei, wie er der Mieze in den Ausschnitt starrte, und ich musste mich jedes Mal zwingen nicht über die Bar zu springen, um ihn an die nächste Wand zu nageln. Nein, ich war nicht eifersüchtig, ich konnte es nur einfach nicht leiden, wenn sie das Kätzchen anstarrten, als wollten sie es gleich in die nächste Ecke zerren. Sie war doch kein Stück Fleisch, sie war … äh … eben kein Stück Fleisch.

Das Tarajika hier rumlungerte, machte meine Arbeit auch nicht grade einfacher. Hatte am Anfang noch alles gut begonnen, so befand ich mich stetig auf der Abstiegsleiter. Ich vertauschte Getränke, Flaschen, ließ die Hälfte fallen, und gab mehr als einmal falsches Restgeld heraus. Aber das Highlight war, als ich bei einer Kundin komplett vergaß abzukassieren.

Kettlin war schon völlig angenervt von mir, und als ich zum bestimmt fünftausensten Mal Kleingeld fallen ließ, drückte die mir ein Tablett in die Hand. „Geh und räum Tische ab, bevor ich auf die Idee komme, dir was über die Rübe zu ziehen.“

„Aber ich dachte …“

„Genau das ist das Problem. Du denkst die ganze Zeit über irgendetwas nach, und machst mir einfach nur noch mehr Arbeit. Das kann ich nicht gebrauchen. Der Laden ist voll bis unter die Decke, falls du das noch nicht gemerkt haben solltest, also mach dich woanders nützlich, und komm erst wieder, wenn du wieder ganz bei dir bist.“ Ohne mich weiter zu beachten, bediente sie die nächsten Gäste.

Ich stand noch einen Moment unentschlossen da, fügte mich dann aber. Echt super, jetzt versaute die Mieze mir auch noch meinen Job. Aber wenigstens konnte es jetzt nicht mehr schlimmer werden. Das hatte ich zumindest geglaubt, aber hieß es so schön? Schlimmer ging immer.

Ich wollte gerade mit dem vollen Tablett zurück zur Bar, und war eifrig darauf bedacht, dass es mir nicht aus der Hand geschlagen wurde, als ich die Mädels auf der Tanzfläche entdeckte. Tarajika zappelte etwas träge herum. Mittlerweile hatte sie es wenigstens geschafft, sich dabei halbwegs zum Rhythmus zu bewegen. Auf ihren Hüften lagen Ambers Hände, die sich von hinten gegen sie drängte, und sich mit dem Kätzchen zum Takt der Musik wiegte. Ich musste mich schwer zusammenreißen, um die beiden nicht zu trennen. Nicht dass es mich störte, wie sie tanzten – natürlich tat es das nicht, das wäre ja lächerlich – aber die beiden gaben zusammen schon ein ziemlich scharfes Bild ab, und ich war nicht der einzige Kerl in diesem Laden, dem das aufgefallen war.

Aber mich sollte das ja nicht interessieren, war ja ihre Sache, ging mich nichts an. Und dann bemerkte ich, dass Amber mich ansah, und dabei hatte sie einen Blick drauf, der einfach nur feindselig war. Sie ließ mich nicht aus den Augen, als ihre Hände mit einem mehr als eindeutigen Lächeln von Tarajikas Hüfte über ihrer Taille, und weiter den Bauch hochwanderten, als hätte sie jedes Recht dazu. Kleines Biest.

Und Tarajika? Die machte gar nichts. Sie lächelte Amber nur über die Schulter an, und lachte. Also entweder wusste sie nicht, was meine kleine Schwester im Sinn hatte – bei ihrer unbeholfenen Art würde mich das echt nicht wundern – oder … schnell wandte ich mich ab. An ein oder wollte ich gar nicht denken. Diese kleine Kröte versuchte mich zu provozieren, aber darauf würde ich mich sicher nicht einlassen. Mir doch egal was sie tat, es hatte nichts mit mir zu tun.

Ich brachte das Tablett weg, knallte die Gläser ein wenig zu heftig auf den Tresen, und fing mir dafür ein Kopfschütteln von Kettlin ein. Nein, ich war nicht sauer, wegen der Show die Amber hier abzog, ich hatte einfach nur miese Laune weil … na darum eben. War doch auch egal warum, ich musste mich nicht rechtfertigen. Wenn ich schlechte Laube haben wollte, dann hatte ich sie eben. Basta.

Ich machte mich auf zu einer zweiten Runde, die mich ganz zufällig wieder in der Nähe der Mädchen führte, und so bekam ich das Geschrei das sogar die laute Musik übertönte sofort mit. Aus meiner schlechten Laune wurde augenblicklich heiße Wut. Was hatten die beiden jetzt wieder angestellt? Konnte man hier nicht mal fünf Minuten seine Ruhe haben?

Ich drängte mich durch die Tanzenden, und musste nur Ambers Stimme folgen, um sie zielsicher zu finden. Sie stand da und hielt Tarajika an einem Arm fest, als befürchtete sie, das Kätzchen würde sich einfach mal aus den Staub machen, wenn sie sie losließe. Vor ihr standen eine gruppe von vier Kerlen, die sie gerade anschrie, doch die grinsten nur lässig, und der Vorderste versuchte sogar Amber über die Wange zu streichen, als hoffte er sie damit zu beruhigen. Meine kleine Schwester schlug die Hand natürlich sofort weg, woraufhin der Typ sie einfach wegstieß. Sie knallte gegen das Kätzchen, und das taumelte einfach mal frisch fröhlich zu Boden ging, wo es einfach leicht orientierungslos liegen blieb.

Das war der Moment, in dem ich mich gezwungen sah einzuschreiten, da Amber einfach mal auf den Kerl losging. Ich brachte die letzten zwei Meter hinter mich, und bekam sie noch an der Hüfte zu fassen, bevor sie dem Typen frontal ins Gesicht sprang, und ihm die Augen auskratzte. Ich zerrte sie zurück, ließ nicht locker, auch als sie sich kräftig gegen meinen Griff sträubte.

„… du perverses Schwein!“, schrie sie den Kerl an. „Ich mach dich fertig und dann … nimm endlich deine Pfoten von mir, Raphael, sonst klatsch ich dir auch eine!“

Als wenn ich das tun würde. „Nein, du kommst jetzt mit mir.“

„Die Sau hat sie angefasst, dem werde ich die Zähne ausschlagen!“

Er hatte sie … okay, ruhig Blut. Es gab nur eine Person, die Amber mit sie meinen konnte. Ich hatte doch gleich gewusst, dass es ein Fehler war, die Mieze in den Club zu bringen. Konnte meine Schwester nicht mal nachdenken, bevor sie handelte? So schwer war das doch gar nicht.

„Ich werde ihm die Eier abreißen, und sie ihm in die Fresse stopfen!“

„Die ist ja nicht mehr ganz dich“, echauffierte sich der Kerl jetzt auch noch dreist, und seine drei Kumpels nickten ihm sofort eifrig zu, wie bei einem Kollektivhirn. „Was ist das hier eigentlich für ein Saftladen. Die Tussis hier sind doch alle verrückt.“

„Und dann werde ich ihm den Schwanz abschneiden, damit ihm das Blut nicht mehr aus dem Kopf rutschen kann!“

Okay, das nannte ich jetzt mal sehr kreativ. Allein die Vorstellung daran … Gänsehaut, da schüttelte es einen nur.

Ich war immer noch schwer damit beschäftig, Amber festzuhalten, als Simon und Kettlin auftauchten. Hinter ihnen noch zwei Schränke von Kerlen, die ich als die beiden Türsteher erkannte.

Kettlins Gesicht verdüsterte sich, als sie erkannte, wen ich da im Arm hielt. „Bring sie hier raus, Raphael, ich will hier niemanden haben, der auf Ärger aus ist.“

„Ich?!“, schrie Amber. „Der Saftsack da hat Jika an den Hintern getatscht, und als sie seine Hand weggeschlagen hat, ist er ihr an die Brust gegangen!“

Als ich das hörte, war ich einen Moment in Versuchung, Amber einfach loszulassen, und sie auch noch anzufeuern, wenn sie den Kerl zu Brei schlug. Das konnte sie, ich wusste das, und es wäre mir ein Vergnügen gewesen, das zu beobachten. Aber im Gegensatz zu den Mädels war ich stocknüchtern, und schaffte es gerade noch so mich zu beherrschen.

Im Augenwinkel bekam ich mit, dass Simon dem Kätzchen auf die Füße half, doch irgendwie wollte sie nicht recht stehenbleiben, und erst da wurde mir klar, dass sie besoffen war. Amber hatte sie abgefüllt! Das wurde ja immer besser.

„Okay“, entschied Kettlin dann. „Jungs, schafft den Typen hier raus, ich brauche keinen Perversling im Laden, den habe ich schon Zuhause.“ Sie drehte sich zu mir um. „Und du bekomm deine Schwester in den Griff, Zickenterror ist hier unerwünscht.“

Daraufhin plusterte Amber gleich wieder die backen auf, kam aber nicht mehr dazu den Mund aufzumachen, weil ich ihr einfach die Hand auf den Mund klatschte.

Es gab noch einiges an hin und her, weil der Typ einfach nicht gehen wollte, und Amber der festen Überzeugung war, dass der Kerl dringend eine zahnmedizinische Behandlung brauchte, die sie ihm nur zu gerne zukommen lassen wollte. Aber zum Schluss bekam das Arschloch Hausverbot, und zog mit seinen degenerierten Kumpels ab, währenddessen Kettlin mir nahelegte, meine Schwester schnell in den Griff zu bekommen, sonst wäre sie die nächste, die vor der Tür säße.

Simon war noch immer dabei. Tarajika zu stützen, die nicht so aussah, als würde es ihr allzu gut gehen. Sie war verschwitzt, und leicht grün um die Nase, und irgendwie wollte es mir einfach nicht passen, dass Simon sie festhielt. Musste er sie unbedingt so an sich drücken? Das musste doch auch anders gehen!

Ich stellte Amber auf den Boden, und baute mich vor ihr aus. „Hast du ihr etwa Alkohol gegeben?“

Amber kniff die Lippen zusammen, und funkelte mich böse an. Also hatte sie wirklich vorgehabt die Mieze abzufüllen. Das machte mich echt sauer!

„Bist du bescheuert? Das kennt sie doch gar nicht, vom vertragen ganz zu schweigen!“ So eine kleine Egomanin. Reichlich wütend nahm ich Simon das Kätzchen ab, und wollte sie erst mal nach hinten bringen. Dann würde ich Tristan anrufen, damit er die Mädels abholen kam, doch Tarajika sträubte sich gegen mein Vorhaben, stemmte sich mit den Füßen in den Boden, und knutschte beinahe das Parkett, als sie sich von mir losriss. Nur durch schnelles zupacke verhinderte ich ihren eleganten Abgang, aber natürlich entzog sie sich mir gleich wieder. Stures Katzenvieh, ich wollte ihr doch nur helfen!

„Ich geh nicht mit dir!“, spie sie mir entgegen. Ihr Blick war leicht unfokussiert, und ich frage mich wie viel Amber ihr eingelöst hatte. Konnte mir aber auch egal sein, gerade war nur wichtig, dass sie hier wegkam, und zwar ganz schnell.

„Als wenn du eine Wahl hättest“, knurrte ich, und griff erneut nach ihr, doch sie wich einfach zurück, stolperte dabei über ihre eigen Füßen, und schaffte es nur mit viel Mühe und Not auf den Beinen zu bleiben. Das versetzte mir einen kleinen Stich. Noch nie hatte sie sich meinen Berührungen entzogen, ganz im Gegenteil. „Hör jetzt auf mit dem Scheiß“, ranzte ich sie an, „du bleibst sicher nicht länger hier, du bist besoffen, so wirst du hier nicht länger rumstehen, und ich habe keine Zeit dich im Auge zu behalten, ich muss arbeiten.“

„Aber ich will nicht mit dir gehen!“

„Lass sie“, schaltete sich jetzt auch noch Amber ein, als ich wieder einen Schritt auf Tarajika zumachte. „Ich kümmer mich schon um sie.“

„Du hast dich schon genug um sie gekümmert, man sieht ja was dabei rausgekommen ist. Und du“, ich zeigte auf Tarajika, „wirst jetzt mit mir kommen.“ Ich duldete keine Widerrede mehr, aber natürlich tat sie es trotzdem.

„Nein.“

„Doch.“

Sie schüttelte den Kopf, so dass die Haare nur so flogen, dabei musste sie sich an Amber festhalten. Verflucht noch mal, wie viel hatte die denn intus? „Ich hab nichts falsch gemacht, und trotzdem hast du mich angeschrien.“

„Es war falsch!“, fauchte ich ohne darüber nachzudenken.

Sofort zog sie den Kopf ein wenig ein. „Nein, nein, es war richtig, ich weiß dass es richtig war. Sie hat mir gesagt, dass ich das darf.“

Sie hatte es ihr gesagt? Ich warf Amber einen giftigen Blick zu, doch die runzelte nur verwirrt die Stirn. „Komm jetzt“, sagte ich grob. Auf diese Kinderkacke hatte ich echt keinen Bock mehr, aber sie wich wieder einen Schritt vor mir zurück. „Verdammt noch mal, hör jetzt endlich auf mit dem Scheiß, und komm endlich, ich hab nicht ewig Zeit.“

„Ich will aber nicht mit dir gehen, du hast mich angeschrien, das war gemein.“

Entschuldige dich doch einfach bei ihr, dann wird sie dir folgen. Es tut dir doch leid, und du willst diesen unnützen Streit doch gar nicht noch länger.

Aber es gab nichts zu entschuldigen!

Ganz plötzlich begann Tarajika in ihrer Heimatsprache zu schimpfen, aber nicht mit mir, und auch nicht mit Amber. Es schien, als schimpfte sie mit der Luft. Super, jetzt war sie völlig hinüber. „Nein“, fauchte sie dann, „misch dich nicht ein.“

„Äh … Jika Schatz, alles okay bei dir?“ Amber beugte sich ein wenig vor, um ihr ins Gesicht zu sehen. „Geht’s dir gut?“

Das Kätzchen schaute ein wenig verwirrt, und schüttelte dann wieder den Kopf. „Das war gemein“, sagte sie wieder.

War es nicht, ich hatte nur die Wahrheit gesagt, ich hatte … scheiße noch mal, hatte ich etwa ein schlechtes Gewissen, wegen dem was ich gesagt hatte? Das gab es doch einfach nicht. Warum denn? Sie war doch selber schuld, sie hatte Mist gebaut, nicht ich. Warum störte es ich dann so, dass sie mich nicht mal richtig ansah. Gott, das war hier wirklich nicht der richtige Ort, um darüber nachzudenken. „Okay“, sagte ich dann, „ich hätte dich nicht so anfahren dürfen, aber …“ Ja was aber? Shit, ich hasste das, ich hasste es, wie sie sich von mir abwandte, dass sie nicht mal mehr von mir berührt werden wollte. Was lief denn jetzt schon wieder verkehrt?

Tarajika hob den Kopf, nahm meinen Blick mit diesen stechenden Augen gefangen. „Was, aber?“

„Es tut mir leid“, platzte es dann einfach aus mir heraus. Was? Mist, das hatte ich doch nicht wirklich gerade gesagt. Was lief denn jetzt schon wieder für ein Film, das war ja, als spräche jemand anders durch mich. Selbst wenn es mir leid tat, gab es keinen Grund sie das wissen zu lassen, ich war im Recht!

„Es tut dir leid?“

Nein, natürlich nicht, ich hatte nichts falsch gemacht, das war alleine auf ihren Mist gewachsen, und … Scheiße, aber warum störte es mich dann so, dass sie auf Abstand blieb. Es war fast so als vermisste ich ihre nervige Art, und das war echt schräg. Es tat mir leid, sogar richtig leid. Ich hatte die Nacht beschissen geschlafen, und dass nur weil sich nicht schnurrend neben mir gelegen hatte, und auch den ganzen Tag war meine Laune mehr oder weniger im Keller gewesen, was nicht nur etwas damit zu tun hatte, dass ich auf die Mieze sauer war. Und davon was ich am liebsten getan hätte, als ich erfahren hatte, dass dieser eklige Typ mein Kätzchen angefasste hatte, davon wollte ich lieber gar nicht erst anfangen.

Dein Kätzchen?

Das Kätzchen, ich hatte das Kätzchen gemeint.

Sicher?

Natürlich war ich sicher!

Oh man, jetzt führte ich schon wieder Selbstgespräche, und ich brauchte dafür nicht mal Alkohol. „Es tut mir leid“, wiederholte ich dann. „Ich habe das nicht so gemeint, ich hätte diese Dinge nicht sagen sollen, aber …“ Mist, wie sollte ich ihr das erklären? Ich verstand es ja selber nicht mal richtig.

„Aber ich bin nicht Cheyenne“, sagte sie dann leise, und ich stand da wie vor dem Kopf gestoßen. Konnte dass das Problem sein? Aber vorher hatte ich doch auch mit ihr rumgenutscht.

Aber nicht vor Publikum.

Ja, ich war mit ihr allen gewesen, aber so einen großen Unterschied konnte das doch nicht machen, oder? Gott, Hirnkrampf! Ratlos fuhr ich mir über die Haare – oder das was davon noch übrig war. „Ja, ja ich schätze das ist der Punkt.“

Sie seufzte, und machte einen Schritt auf mich zu. Als sie dann auch noch ihre Hand auf meinen Arm legte, atmete ich erleichtert auf. Diese Spannungen belasteten mich mehr, als es gut war, aber warum das so war, wollte ich im Augenblick gar nicht wissen.

„Ich will auch nicht Cheyenne sein“, sagte sie ernsthaft. „Niemals würde ich versuchen ihren Platz einzunehmen, du würdest es auch nicht zulassen, aber ich mag es auch nicht, wenn du so mit mir sprichst. Ich bin vielleicht nicht so schlau wie du, aber ich bin auch nicht dumm, und ich lerne schnell. Ich weiß was eine Schlampe ist, und sowas bin ich nicht, also nenn mich nie wieder so.“

„Verstanden.“ Was sollte ich auch sonst sagen? „Können wir dann jetzt gehen?“ Ich hielt ihr die Hand hin, und während sie versuchte sie zu greifen, stolperte sie, und landete direkt in meinen Armen. Ein Hauch von Minze und Alkohol drang mir in die Nase, ihr Körper war erhitzt, aber was mir wirklich auffiel, als ich sie vorsichtig stütze, und sie ihren warmen, weichen Körper an mich drücke: Sie war sternhagelvoll! Der Blick glasig, und unstet. Ich verstand nicht, wie sie noch einen klaren Gedanken fassen konnte, geschweige denn so deutlich sprechen konnte. Aber das war jetzt auch egal, andere Sachen waren wichtiger.

Mit einem Handzeichen fragte ich Kettlin ob es okay wäre, wenn ich die beiden nach hintern brachte. Ich wollte sie nicht hier vorne lassen, wenn ich Tristan anrief, wer wusste schon, auf was für blöde Ideen die beiden kamen.

Kettlin winkte mich einfach durch, gab mir aber deutlich zu verstehe, dass ich mich beeilen sollte, und mal langsam wieder meiner eigentlich Arbeit nachzukommen.

Die Mädchen verfrachtete ich einfach in den Aufenthaltsraum, drückte Tarajika noch ein Glas Wasser in die Hand, und ging dann kurz in den Hinterhof, um Tristan anzurufen. Sonderlich begeistert war er zwar nicht, aber er würde sofort herkommen, um die Mädels nach Hause zu bringen.

Als ich dann zurück in den Aufenthaltsraum ging, drehte ich mich erst mal verwundert um die eigene Achse, weil Amber und Tarajika verschwunden waren. Nur Sara – die anscheinend eine Pause einlegte – saß am Tisch. Als sie meinen fragenden Blick sah, deutete sie stumm nur den Flur herunter, und ich wusste was ich sehen würde, noch bevor ich das kleine Bad für die Angestellten betrat. Tarajika hing würgend über der Kloschüssel, während Amber ihr die Haare aus dem Gesicht hielt, und ihr beruhigend über den Rücken strich. Na super, war ja klar, dass es hatte so kommen müssen.

„Ich hoffe du bist jetzt zufrieden“, schnauzte ich Amber an, und hockte mich auf Tarajikas andere Seite.

Amber kniff die Augen zusammen. „Sie hat nur zwei Gläser getrunken. Ich konnte doch nicht ahnen, dass es ihr so schlecht bekommt.“

Ich strich Tarajika ein paar Strähnen aus dem Gesicht, und legte in einer besitzergreifenden Geste meine Hand in ihren Nacken. Dem Kätzchen ging es wirklich schlecht. „Du hättest vorher einfach nachdenken müssen. Man, sie hat noch nie in ihrem Leben Alkohol getrunken! Dir hätte klar sein müssen, was passiert!“

„Hör auf mich anzumotzen!“

„Dann schalt in Zukunft dein Hirn ein, der Kopf ist nämlich nicht nur dazu gedacht, dass der Hals trocken bleibt!“

Ambers flechte sie Zähne, und knurrte mich tatsächlich an.

„Streitet euch nicht“, kam es schwach von Tarajika. Sie richtete sich ein wenig auf, und ich holte ihr einen Lappen, mit dem ich ihr Gesicht abwischte.

Etwa eine halbe Stunde später tauchte dann auch Tristan auf, und ich verfrachtete beide Mädchen in das Auto, mit der Warnung, dass Tarajika schlecht war.

„Ich werde nicht wieder im Auto brechen“, sagte Tarajika schwach, und lehnte sich erschöpft an Ambers Schulter. „Ich will nicht, dass du wieder böse auf mich wirst.“

Sie war wirklich noch ein Kind, das wurde mit jedem weiteren Moment deutlicher. „Ruh dich einfach aus, Wildcat.“ Ich strich ihr noch einmal über die Wange, und schmiss dann die Wagentür zu. Einen Moment sah ich den dreien noch hinterher, wie sie wegfuhren, aber lange rumstehen war nicht drin, denn ich hatte noch zu arbeiten, und das ging jetzt wieder ohne Probleme.

Erst gegen sechs am Morgen wurden die letzten Gäste rausgeschmissen – ich hatte nicht auf die Bühne gemusst, juhu –, und ich musste noch einmal ´ne halbe Stunde warten, bis Simon so weit war, und mich nach Hause fahren konnte. Die Sonne stand schon am Himmel, als ich ins Haus meiner Mutter trat, und erschlagen, aber zufrieden nach unten ging, um vor schlafen noch schnell zu duschen. Kettlin hatte gesagt dass ich morgen, oder besser gesagt heute wiederkommen sollte, vorausgesetzt ein solches Theater wie heute, äh, gestern – ach war ja auch egal – würde nicht zu einem abendlichen Ritual werden, und entgegen meiner anfänglichen Skepsis, und den kleinen Problemchen hatte es doch Spaß gemacht.

Ich stieg aus der Dusche, trocknete mich ab, und zog saubere Shorts an. Ich war echt müde, und wollte nur noch ins Bett. Das war bereits besetz. Kaum dass ich durch die Tür schritt, sah ich das Kätzchen, dass es sich unter meiner Decke bequem gemacht hatte. Das Gesicht ins Kissen gedreht, flüsterte sie leise, und im ersten Moment glaubte ich, dass sie im Schlaf sprach, doch als ich etwas genauer hinhörte, merkte ich, dass sie schon wieder Selbstgespräche führte. Leise, aber eindringlich redete sie auf jemanden ein, der nicht da war, erklärte ihm – oder ihr – das alles gut war, und er – oder sie – sich keine Sorgen machen sollte.

„Wildcat?“, fragte ich vorsichtig.

Sie zuckte zusammen, drehte sich dann auf den Rücken, und lächelte mich an. „Hey, da bist du ja endlich.“ Sie rieb sich über die müden Augen. „Ich hab auf dich gewartet.“

Ich runzelte die Stirn. Das war ja schön und gut, aber etwas anders interessierte ich gerade viel mehr. „Mit wem hast du da eben gesprochen?“

Kurz verrutschte ihr Lächeln, und sie biss sich auf die Lippe. Eine wirklich süße Geste, mit der sie nicht so freizügig umspringen sollte. „Die Sprache des Geistes, sie ist mein, so kann die eine immer bei mir sein, nur für mich, für mich allein“, sagte sie leise, und klang dabei ein wenig traurig.

Okay, das ergab jetzt so viel sinn, wie das Gebrabbel eines Kleinkindes. „Was?“

„Mach dir nicht so viele Gedanken, Raphael“, sagte sie schlicht.

„Wenn du anfängst mit dir selber zu sprechen, dann mache ich mir aber Sorgen.“ Ich setzte mich zu ihr ins Bett, und strich ihr eine verirrte Strähne aus dem Gesicht. Sie trug wieder eines meiner Shirts – ich wusste immer noch nicht, woher sie die immer hatte.

Sie schloss die Augen, und schmiegte ihre Wange in meine Hand. Das war ein richtig tolles Gefühl. „Alles ist in Ordnung.“

Vielleicht war sie wirklich einfach noch betrunken, überlegte ich, und ich machte mir um nichts und wieder nichts Gedanken, aber sie hatte das meiste doch wieder ausgekotzt. Außerdem hatte sie nicht mal im Club den Eindruck gemacht, nicht klar denken zu können. „Bist du sicher?“

„Ja.“ Sie zog an meinem Arm, bis ich mich neben sie legte. Dann kroch sie wie schon so oft auf mich rauf, kuschelte sich eng an mich, und schurrte was das Zeug hielt.

Genau so sollte es sein, dachte ich, genau so. „Wildcat?“

„Hmh?“

„Nenn mich wieder Ys-oog, ich mag es wenn das klingt.“ Oh Mist, auch wenn es wahr war, das hatte sich jetzt echt schmalzig angehört.

„Ich auch“, murmelte sie und vergrub das Gesicht an meiner Brust, so dass ich ihren warmen Atem spürte. Gänsehaut pur.

Ich schlang die Arme um sie, und atmete ihren Geruch tief ein, diesen Duft von Minze, der nur ihr zu Eigen war. Genau so sollte es sein, so fühlte es sich richtig an.

„Ys-oog?“

„Ja?“

„Ich werde dich nicht mehr küssen, okay?“

In Ordnung, damit hatte ich jetzt nicht gerechnet, und, naja, ob das so okay war, wusste ich nicht. Der Gedanke schmeckte mir jedenfalls nicht sonderlich, aber es war vermutlich die beste Entscheidung, die wir treffen konnten. Diesen Vulkanausbruch von gestern wollte ich kein zweites Mal erleben. „Okay.“

„Ich kann ja wieder mit meine Hand üben.“

Das ließ mich leise lachen, einfach weil ich wusste, dass sie das tatsächlich bringen würde.

„Und deine Schlüssel für dein Motorrad liegen im Eisfach.“

Nein, ich fragte nicht, ich wollte wirklich nicht wissen, warum sie sie da versteckt hatte, aber eines konnte ich trotzdem sagen: Ich hatte gewusst, dass sie sie genommen hatte. Wahrscheinlich war sie in mein Zimmer geschlichen, als ich gerade auf dem Klo war. Zufrieden, weil ich mal wieder echt hatte, schloss ich die Augen. Jetzt konnte ich ruhig schlafen.

„Und Ys-oog?“

Okay, so schnell würde ich hier dann scheinbar doch nicht zur Ruhe kommen. „Ja, Wildcat?“

„Ich habe deine Kekse schon wieder aufgegessen.“

Na toll.





Von Bienchen und Blümchen




Acht Monate später …

„Ys-oog?“

Oh nein, doch nicht jetzt schon. „Geh weg, ich schlafe.“

„Tust du gar nicht.“

„Doch, tu ich“, murmelte ich ins Kissen, und drehte mich auf die andere Seite. Es kam mir vor, als wären erst ein paar Minuten vergangen, seit ich mich in Bett gelegt hatte. Störungen waren gerade überhaupt nicht willkommen, auch nicht von der Schmusekatze an der Zimmertür.

Etwas landete neben mir auf dem Bett, und da sich gleich darauf ein warmer Körper auf meinen Rücken kuschelte, konnte es nur das Kätzchen sein. Das war schon okay, das machte sie ständig, deswegen dachte ich mir auch nichts dabei, als sie ihre Nase in meinen Nacken schob, und an mir rumschnüffelte. Ich hatte in den letzten Wochen und Monaten schon viel seltsamere Dinge mit ihr durchgemacht, so eine kleine Kuschelstunde war gar nichts dagegen.

Völlig entspannt blieb ich liegen, und gab mich wieder meinem Dämmerzustand hin. Schlafen war das einzige, wonach mir gerade der Sinn stand, schlafen und träumen. Zumindest bis zu dem Moment, in dem Tarajika mir ganz zart in die Halsbeuge biss, genau in die Stelle, unter der mein Puls pochte. Augenblicklich bekam ich einen Blutsturz … direkt in den Lendenbereich – hey, ich was an dieser Stelle schon immer recht … empfindlich gewesen.

Sofort fuhr ich auf, wodurch das Kätzchen neben mir auf der Matratze landete, und mich frech angrinste. „Ich habe Frühstück gemacht“, teilte sie mir mit, und setzte sich auf. „Mama wartet schon am Tisch, nur du fehlst noch.“

Ein Blick auf die Uhr verriet dass es gerade mal zehn war, ZEHN! Nach meiner Schicht im Club war ich erst gegen sechs ins Bett gefallen. Nur vier Stunden Schlaf. Da konnte sie aber sowas von vergessen, dass mich jetzt schon wieder dem Tag stellte. Bäuchlings ließ ich mich zurück ins Bett fallen. Nicht nur um weiter zu schlafen, sondern auch um gewisse … Zustände zu verbergen. Gott, sie konnte mir doch nicht einfach so in diese Stelle beißen, das war ja als wenn sie … na super, jetzt hatte ich noch ganz andere Bilder im Kopf. Enthaltsamkeit konnte einen echt fertig machen.

Neben mir senkte sich das Bett, als Tarajika sich über mich beugte, und damit praktisch Kopf stand. „Stehst du jetzt auf?“

Ich blinzelte sie durch halb geschlossene Augen an, und schwor mir heute ein Vorhängeschloss zu kaufen, mit dem ich sie aus meinem Zimmer aussperren konnte. „Nein.“

Sie zog einen Schmollmund. „Aber ich hab Hunger.“

„Na dann geh was essen.“ Ich schloss die Augen, und hoffte, dass sie mich einfach noch ein Weilchen in Ruhe lassen würde. Das war die Geschichte mit der Rechnung ohne den Wirt. Seufz.

„Aber du musst auch kommen. Ich hab für uns alle Frühstück gemacht, auch für dich.“ Als ich nicht reagierte, rüttelte sie mich an der Schulter, so dass nicht nur ich, sondern das ganze Bett bebte. „Komm schon, Ys-oog, bitte, aufstehen!“

Wie kann man da noch nein sagen, wenn man so liebevoll geweckt wird? Fehlte nur noch, dass sie mit die Decke klaute, oder mich kurzerhand einfach aus dem Bett schubste. „Ich komme ja“, grummelte ich, sie würde mich eh nicht in Ruhe lassen, bis ich nachgab, das war ich schon gewohnt. „Vorher will ich aber noch schnell unter die Dusche springen.“

„Aber du warst doch erst vorm Schlafen duschen.“

Das schon, aber jetzt hatte ich ein kleines Problem, mit dem ich sicher nicht am Frühstückstisch auftauchen würde. „Ich springe erst unter die Dusche.“

Sie beugte sich wieder über mich, stützte ihre Arme auf meinem Rücken ab, und musterte mich mit ihren stechend, gelben Augen sehr intensiv. Dann hellte sich ihr Gesicht auf. „Ah, ich weiß warum. Du willst immer duschen gehen, wenn du …“

„Raus!“

Sie kicherte, tat aber genau das.

Mit schweren Gliedern, und noch halb verquollenen Augen schleppte ich mich ins Bad, und tauchte erst eine halbe Stunde später in der Küche auf. Meine Mutter saß am Tisch, und las mit gerunzelter Stirn in einer Zeitung. Tarajika strahlte übers ganze Gesicht, sobald sie mich sah, und eilte mir mit einer Packung Eier entgegen. „Ich will Rührei machen, zeigst du mir wie das geht?“

„Ich dachte das Frühstück sei schon fertig.“ Ein Gähnen entrang sich mir, als ich ihr die Eier abnahm, und auf den Herd zuhielt. War ja eigentlich klar gewesen, dass ich mich nicht an den gemachten Tisch setzen konnte. Mit ihr im Haus hörte die Arbeit einfach nie auf.

„Wir machen zusammen Frühstück.“ Sie rannte zum Schrank, und holte die Pfanne raus, wobei sie noch ein halbes duzend Töpfe mit rausriss, die sie in ihrer Eile sehr unordentlich zurück in den Schrank stellte. Die weiße Bluse die sie trug, rutschte dabei ein wenig hoch, und entblößte einen Streifen brauner, nackter Haut, über den engen Bluejeans. Sie hatte zugenommen, war nicht länger dieses dünne Gerippe, das aus nichts als Knochen bestand. Sie hatte tolle Rundungen bekommen, nicht fett, aber auch nicht so dünn, und sie versuchte nicht mehr alles in sie reinzustopfen, dessen sie habhaft werden konnte. Jetzt bekam ich hin und wieder ein paar von meinen Keksen ab.

Seit unserem Krach vor ein paar Monaten lief in diesem Haushalt alles ziemlich harmonisch ab. Natürlich ging sie mir manchmal immer noch auf den Sack, und brachte Dinger, bei denen man sich nur an den Kopf fassen konnte, aber alles im allen, hatte ich mich an ihre Marotten gewöhnt, und wollte sie hier beim besten Willen nicht mehr weg haben. Außer morgens, wenn sie mich mal wieder – so wie heute – viel zu früh aus dem Bett holte, dann konnte es doch passieren, dass ich sie auf den Mond wünschte.

Das Kätzchen stellte die Pfanne auf den Herd, und holte einen Kochlöffel aus der Schublade. „So, ich bin bereit, was muss ich tun?“

Ja, ich hatte angefangen, ihr kochen beizubringen, und zu meinem Leidwesen bestand sie meistens schon morgens darauf mit dem Unterricht zu beginnen, morgens, wenn ich mich eigentlich nur unter meiner Decke verkriechen wollte, um im Land der Träume ein wenig Erholung zu finden.

Ich stellte die Eier neben den Herd, holte Speiseöl aus dem Schrank, und gab davon ein wenig in die Pfanne. „Wie man Spiegelei macht, habe ich dir ja schon gezeigt. Rührei ist beginnt man genauso. Eier aufschlagen, in die Pfanne, und dann musst du umrühren. Du kannst dann auch noch Speck und Zwiebeln, oder Pilze, oder sowas dazu machen. Auch Paprika geht, aber …“

„Oh, ich will Speck!“ Sie eilte zu Kühlschrenk, riss ihn auf, und zog dann einen enttäuschten Flunsch. „Ist keiner da.“

Ich stellte mich hinter sie, steckte die Nase meinerseits in den Kühlschrank, und zog dann ein Glas mit Würstchen raus. „Hiermit geht es auch. Schneide sie in kleine Stückchen, und dann ab damit in die Pfanne.“

Das geschah dann auch, so mehr oder weniger. Die Hälfte der Würstchen die nicht in ihrem Mund landete, klatschte auf den Boden, und so blieb nur eines übrig, dass sie kleingeschnitten in die Pfanne werfen konnte – sehr klein geschnitten, ein Mixer hätte das kaum besser hinbekommen. Das Ei fiel ihr komplett mit Schale in die Pfanne – zwei Mal –, weil sie sich am Rand verbrannte, und trotz meiner schnellen Reaktion knirschte es beim Essen das eine oder andere Mal in meinem Mund – ich hatte nicht jedes Schalenstück rausfischen können. Für den ersten Versuch aber war es okay, und ganz ehrlich, ich hatte schon wesentlich schlimmere Kreationen von ihr gegessen. Zum Beispiel, als sie mit meiner Mutter einen Kuchen gebacken hatte, und Salz statt zucker in den Teig gegeben hatte – okay, dass hatte ich nach dem ersten Bissen wieder ausgespuckt, woraufhin die Mieze den Rest des Tages mit mir beleidigt war.

Als es an der Tür klopfte, hatte keiner von uns Interesse daran den Frühstückstisch zu verlassen, konnte sowieso nur Amber sein. Keine Ahnung ob sie noch immer etwas von dem Kätzchen wollte, aber die beiden waren – sehr zu meinem Leidwesen – gute Freundinnen geworden, die mir das Leben mit Absicht so schwer wie möglich machten. Von Tarajika kam nur ein lautes „Herein!“, das mir die Ohren klingeln ließ, aber entgegen der Erwartung meine kleine Schwester zu Gesicht zu bekommen, betraten Tristan und Lucy die Küche. Und als Lucy es sich dann auch noch wagte einen Blick auf das Essen zu werfen, verengte Tarajika die Augen zu schlitzen, und zog alles Essbare in Reichweite zu sich heran. Das Kätzchen würde wohl nie ein normales Verhältnis zu Nahrungsmitteln entwickeln.

„Setzt euch doch“, bot meine Mutter an, aber Tristan schüttelte bereits den Kopf.

„Nein, wir wollen gleich rüber, aber ich muss vorher noch kurz mit Raphael sprechen.“ Er wandte sich direkt ab mich. „Alleine.“

Ich runzelte die Stirn. Was war denn nun schon wieder? Tja, das würde ich wohl nicht erfahren, wenn ich weiter hie rumsaß, also legte ich mein Brot auf den Teller, stand ich auf, und ging mit den beiden Wölfen ins Wohnzimmer.

„Ich komme gleich zum Punkt“, sagte Tristan ohne große umschweife. „Wir kommen gerade direkt von Cheyenne, und sie bittet dich in den Hof zu kommen, sie muss mit dir sprechen.“

Cheyenne? Okay, damit hatte ich nicht gerechnet, besonders nicht, da sie mich die letzten Monate mit ihr in Ruhe gelassen hatten – wofür ich sehr dankbar war. Ich presste nur die Lippen zusammen. Das war nun wirklich nichts, was ich hören wollte. Ich wollte nichts von ihr wissen, ich wollte nicht einmal ihren Namen hören. Mit diesem Thema hatte ich abgeschlossen.

„Es ist wirklich wichtig“, fügte Tristan hinzu, „sonst würde ich dich damit gar nicht erst behelligen, das weißt du auch.“

„Natürlich ist es wichtig“, spottete ich. „Was Cheyenne zu sagen hat, ist doch immer überaus wichtig, nur leider lässt mein Terminplaner es im Augenblick nicht zu, dass ich eine längere Reise auf mich nehme, also tut mir leid, aber ich werde sicher nicht in den Hof fahren.“ Damit war das Thema für mich erledigt, und ich wollte mich an den beiden vorbei drängen, doch Tristan vertrat mir einfach den Weg.

„Raphael, du musst wirklich zu ihr gehen.“

„Warum? Was könnte so überaus wichtig sein, dass die Königin der Werwölfe mir, einem einfach Vampir des Fußvolkes, mich zu einer persönlichen Audienz einlädt, die ich, nur nebenbei erwähn, gar nicht haben möchte?“

„Das will sie dir selber sagen.“

„Natürlich will sie das.“ Wäre ja auch viel zu einfach, wenn Tristan es mir einfach sagen würde.

„Das ist kein Spaß, Raphael, du musst wirklich zu ihr gehen.“

„Warum sollte ich?“, fuhr ich ihn an. „Ich habe mit dieser Frau nichts mehr zu tun, und das ist auch gut so. Wenn sie Probleme hat, ist das ihr Ding, mich geht das schon lange nichts mehr an!“

„Jetzt komm mal langsam über deinen verletzten Stolz hinweg“, zickte Lucy, „du hast dich lange genug in deinem Selbstmitleid gebadet, und Cheyenne brauch dich.“

„Cheyenne ist mir scheiß egal!“, schrie ich sie an. Verletzter Stolz? Die hatte sie doch nicht mehr alle! Ich wollte sie mal sehen, wenn Tristan sie mit einem anderen Weib beschiss, dann wäre sicher nicht die Rede von verletztem Stolz, sondern nur, wie man am besten Messer wetzte, und Werwölfe zu handlichen, kleinen Häppchen verarbeitete.

„Raphael, es ist wirklich …“

„Was erlaubt ihr beide euch?!“, fuhr meine Mutter dazwischen, und kam wutentbrannt ins Wohnzimmer gerauscht. Sie packte sowohl Lucy als auch Tristan am Ohr ich schliff sie hinter sich her zur Tür. „Au, Au, Au!“, kam nur von den Beiden. Wäre ich wegen Cheyenne nicht so aufgewühlt, hätte ich das sogar witzig gefunden. „Ihr wisst genau, dass dieser Name in diesen vier Wänden unerwünscht ist, und dass ihr jetzt auch noch versucht Raphael zu bedrängen zu dieser Schlampe zurückzukehren, ist wirklich das Letzte!“

Ah, da war wieder, meine Löwenmama, die nicht nur mein Leib, sonder auch noch meine Seele vor dem Unheil dieser Welt bewahren wollte.

Meine Mutter riss die Tür auf, und warf die beiden kurzerhand einfach raus. „Und solange ihr euch nicht an die Regeln halten könnt, seid ihr in diesem Haus nicht mehr willkommen!“ Damit schlug sie ihnen die Tür vor der Nase zu, bevor sie noch eine Erwiderung von sich geben konnten.

Ich stand nur stumm da, und als meine Mutter zu mir zurückkehrte, schüttelte ich einfach nur den Kopf. Ich wollte jetzt nichts hören. Sie verstand es, und ließ mich alleine. Überließ mich einfach meinen Gedanken, die ich gar nicht haben wollte.

Seit einiger Zeit gelang es mir immer öfter und besser Cheyenne aus meinem Kopf zu verbannen, also warum hatte mein Bruder jetzt bei mir ankommen müssen? Cheyenne wollte mich sprechen? Warum? Was war so wichtig, dass ich unbedingt in den Hof fahren sollte? Ich wollte mir darüber keine Gedanken machen, wollte nicht wissen, was das Wölfchen jetzt schon wieder hatte, und doch ließ mich der Gedanke einfach nicht mehr los.

Scheiße!

Haare raufend setzte ich mich auf die alte Couch – ja, das war jetzt wieder möglich –, den Kopf in die Hände gestützt, starrte ich auf den Boden. Ich wollte da nicht hin, absolut nicht, aber Tristan hatte gesagt, dass es wichtig sei, und das würde er nicht behaupten, wenn es nicht so wäre. Und jetzt beschäftigte dieser Käse mich auch noch, dabei sollte es mir egal sein. War es aber nicht. Fuck, warum war es mir nicht egal?

In meinem Sichtfeld tauchten zwei nackte, braune Füße mit lackierten Nägeln auf, nur war das kein Nagellack. Was hatte das Kätzchen sich da rauf geschmiert.

„Ys-oog?“

„Ja?“

„Ich hab dir was mitgebacht.“ Sie löste die Hände hinter dem Rücken, und hielt mir ein Päckchen mit Schokokeksen vor die Nase. „Die sind alle für dich, also nicht traurig sein.“

Kekse. Sie versuchte mir meinen Kummer mit Keksen zu nehmen, weil sie nicht wusste, was sie sonst tun soll. Das war … ich wusste nicht was es war, aber allein die Geste zählte in diesem Moment für mich. Ich nahm ihr das Päckchen aus der Hand, legte es neben mich auf die Couch, und zog sie dann auf meinen Schoss, einfach nur um sie in den Armen zu halten. Tarajika war heute meine beste Freundin, und ihre Nähe half mir viel besser, als irgendwelche Kekse.

Rittlings saß sie auf mir, drückte mich an sich, und schnurrte leise und beruhigend. „Zerbrech dir nicht wieder den Kopf über sie. Es ist egal was sie möchte, nur du zählst.“

Ich konnte gar nicht anders, als dumpf zu lachen. In dem einen Moment war sie einfach nur ein kleines Kind, dem man die Welt erklären musste, und im nächsten haute sie dann sowas raus. Aber genau das machte ihren Reiz aus. Im Notfall fand sie immer die richtigen Worte, die mich ein kleines bisschen trösten konnten. Und sie schaffte es auch immer mich abzulenken. Manchmal glaubte ich, dass ich die letzten Monate nur so gut überstanden hatte, weil sie immer in meiner Nähe gewesen war.

Ein Geruch nach Farbe stieg mir in die Nase, und er schien von Tarajikas Füßen zu kommen. „Sag mal Wildcat, mit was hast du dir da die Fußnägel bemalt?“

„Mit Farbe.“

„Mit was für Farbe?“

„Mit der, die du mir gekauft hast.“

Das hatte ich mir fast gedacht. Kurz nach der Renovierung ihres Zimmers hatte ich ihr wie versprochen Acrylfarbe besorgt, damit sie ihre Wände mit der Höhlenmalerei verzieren konnte. Ich hielt sie eine Armlänge von mir entfernt, damit ich ihr ins Gesicht sehen konnte. „Dir ist schon klar, dass die nicht für die Füße geeignet ist?“

„Doooch! Amber macht das auch, das habe ich genau gesehen.“

„Amber benutzt dafür Nagellack, und keine Malfarbe.“

„Nicht?“

Und da war es wieder, das unschuldige Kind, das von der Welt in der sie lebte, keine Ahnung hatte. „Los komm, wir machen dir das ab, und dann kannst du rüber zu Amber gehen, und es dir von ihr richtig machen lassen.“ Artig nickte sie, und folgte mir hinunter ins große Bad, wo ich sie auf dem Badewannenrand platzierte, und ihre Beine in die Wanne stellte. Ich drehte das Wasser auf, kontrollierte die Temperatur, und wartete bis die die Wanne eine Handbreit gefüllt hatte, damit die Farbe ordentlich einweichen konnte.

„Ys-oog?“

„Ja?“

„Ich würde dich gerne etwas fragen, aber dann wirst du bestimmt gleich wieder böse.“

„Frag ruhig.“ Ich drehte das Wasser ab, schnappte mir einen Lappen, hockte mich neben sie, und fing vorsichtig an den ersten Fuß von der Farbe zu befreien. Jeder Nagel hatte eine andere Farbe, wie ein kleiner Regenbogen. Rot, blau, gelb, grün, lila.

„Naja, gestern … also … du warst … ich hab …“ druckste sie herum.

Ich hielt kurz inne, und sah sie an. „Was hast du?“

„Ich hab auf dich gewartet, bis du aus dem Club gekommen bist.“

Das wusste ich, das machte sie fast jeden Abend. Saß auf der Couch und guckte fern, und schlief dann irgendwann dabei ein, sodass ich sie ins Bett tragen musste. Ich hatte ihr schon mehr als einmal gesagt, sie soll einfach ins Bett gehen, aber sie weigerte sich, solange ich nicht da war. „Und weiter?“, wollte ich wissen, ich konnte mir nicht vorstellen, dass das schon alles war.

„Ich war länger auf als sonst, und da habe ich was in dem Fernseher gesehen.“

Dafür waren die Teile da. „Ich warte noch immer auf die Pointe.“

„Aber nicht böse werden.“

„Solange du nicht versuchst den Fernseher in Brant zu stecken, werde ich nicht böse.“

Sie neigte den Kopf, als müsste sie diese Idee erst einmal durchdenken. „Nein, das wollte ich nicht. Ich darf Feuer ja nicht mehr anfassen.“

Und das auch aus gutem Grund, nachdem sie mein Bett fast mit einer Kerze angezündet hatte, weil sie das viel lustiger fand, als die normale Deckenbeleuchtung. Mit der konnte man sich schließlich nicht unter der Decke kuscheln. „Na dann mal raus mit der Sprache, ich werde schon nicht böse.“ Ich stellte ihren Fuß zurück, und machte mich über den anderen her. Sie zuckte, als wäre sie da kitzlig.

„Okay. Also, da waren nackte Menschen. Ich weiß ja du magst nackte Menschen nicht …“

Wer hatte das denn bitte behauptet?

„… aber ich war neugierig, weil sie sich geküsst haben, und dann hatten sie Sex.“

„Wie unartig von ihnen.“ Ich tauchte den Lappen ins Wasser, um ihn auszuspülen, bevor ich die restliche Farbe entfernte, konnte aber nicht an mich halten, und lächelte vor mich hin.

„Ich hab das gesehen, und, naja, hab mich dabei komisch gefühlt, irgendwie wie am Anfang, wo wir uns geküsst haben, nur mehr, und ich dachte schon dass das toll sein muss, aber dann hat die Frau das Gesicht verzogen, und angefangen zu schreien. Ich hab Angst bekommen, und ganz schnell den Fernseher ausgemacht, und mich versteckt.“

Ach deswegen hatte ich sie heute Morgen schlafend hinter der Couch gefunden. Ich musste echt an mich halten, damit ich nicht loszuprusten. Ihr zu erklären, warum eine Frau während des Sexes schrie, oder andere Geräusche machte, war nicht meine Aufgabe, das würde sie sicher früh genug selber herausfinden.

„Ys-oog, warum tun Männer den Frauen beim Sex immer weh?“

Das ließ mich aufblicken. „Wie kommst du darauf, dass Männer Frauen immer wehtun?“

„Naja, das war im Fernseher, und bei Markis Jegor, da habe ich Vivien auch manchmal schreien gehört, ganz am Anfang. Er muss ihr wehgetan haben. Und einmal da kam er ja auch zu mir, und er hätte mir auch wehgetan, wenn ich mich nicht verwandelt hätte, ich konnte es ihm ansehen. Er hat mir ja schon wehgetan, als er mich aufs Bett geworfen hatte.“

Ach du scheiße, da hatte sich ja ein völlig falsches Bild in ihrem Kopf festgesetzt. „Hey, nein, das ist falsch, das darfst du nicht denken.“ Ich ließ den Lappen fallen, und legte ihr die feuchte Hand an die Wange, an die sie sich sofort vertrauensvoll schmiegte. Ich war richtig entsetz über die Gedanken, die da in ihrem Kopf rumspuckten. Jetzt blieb mir wohl doch keine andere Wahl, als ihr ein wenig etwas zu erklären. „Also erstens, Markis Jegor war ein Schwein, ist jetzt ein sehr totes Schwein, genau wegen dem was er getan hat. Du darfst diesen Mistkerl nie, niemals, Maßstab nehmen, nur die wenigsten Kerle sind so wie er. Hast du das verstanden?“

Sie nickte. „Aber die Frau im Fernseher hat auch geschrien.“

„Ja, aber nur weil es ihr so gefallen hat.“ Davon war zumindest auszugehen. Warum guckte sie sich auch so ´nen Schund an? Vielleicht sollte ich die Kindersicherung einstellen, dann würde sie damit nicht mehr in Berührung kommen.

„Sie schreit weil sie es mag?“, fragte Tarajika verwirrt.

Nun konnte ich mein Lächeln nicht mehr verbergen. Ich setzte mich zu ihr auf den Wannenrand, und zog sie an meine Schulter. „Ja, sie mag das. Das ist wie … wie …“ Mist, wie sollte ich das erklären. Ich könnte … ich … ja, so würde es gehen. „Manchmal wenn du dich sehr stark über etwas freust, dann schreist du auch, einfach um deinen Gefühlen Ausdruck zu verleihen, du schreist vor Freude.“ Oh Gott, ich hörte mich an wie Dr. Sommer. „Wenn man miteinander schläft, dann bekommt man ganz tolle Gefühle, nur gute Gefühle, und mache werden dabei so euphorisch, dass sie eben anfangen zu schreien.“

„Das heißt er hat ihr gar nicht wehgetan?“

„Das kann ich mir nicht vorstellen.“

„Aber Amber hat auch gesagt, dass es bei Männern wehtut. Wenn das Jungfernhäutchen reißt, dann schmerzt es, und blutet auch.“

Na super, Amber mal wieder. Warum musste ich eigentlich immer den Mist den sie verzapfte wieder ausbaden? Da ging doch irgendwas nicht mit rechten Dingen zu. „Das lässt sich leider nicht verhindern, ist aber nur beim ersten Mal so, und auch nur ganz am Anfang.“

„Aber ich will nicht, dass es wehtut.“

„Dann wirst du eben nie Sex haben, aber das ist nicht weiter schlimm.“ Ganz im Gegenteil, bei dem Gedanken wollte ich vor Freude lachen. Kein Kerl würde jemals Hand an das Kätzchen legen, was für eine angenehme Zukunftsaussicht.

„Aber ich will das auch machen!“, sagte sie trotzig. „Alle machen es, Amber hat das gesagt, also will ich auch. Ich will auch vor Freude schreien.“

Hilfe, kann mich mal jemand retten? Mama? „Nicht alle machen es. Ich zum Beispiel mache es nicht.“ Ich rutschte vom Rand, und machte mich daran, auch noch den letzten Zeh sauber zu bekommen. Hellblau. Sie hatte jeden Nagel mit einer anderen Farbe bemalt.

„Möchtest du es denn nicht machen?“

„Nein.“ Damit war alles gesagt, und das verstand die Mieze auch. Es gab nur eine Frau, mit der ich mich in weichen Laken wälzen wollte, aber die war unerreichbar für mich. Ich wüsste nicht mal, ob ich mit einer anderen könnte, wenn ich wollte. Mir war wirklich nicht mehr zu helfen.

Als ich fertig war, wollte Tarajika mit mir unbedingt einen Film gucken, wozu ich grummelig zustimmte. Ich hatte eigentlich keine Lust darauf, zu viel ging mir schon wieder im Kopf herum, und ich war immer noch müde. Es kam wie es kommen musste, schon in den ersten Minuten von Bambi – sie liebte diesen Film – pennte ich einfach weg, driftete in eine Welt aus Nebeln, in der farbige Schatten vorherrschten. Es war nicht gruselig, oder so, es war angenehm, friedlich, und eine seltsame Ruhe überkam mich an diesem Ort. Ich war, und war wieder nicht, schwebte. Ein seltsames Gefühl.

Um mich herum flüsterten Stimmen, so viele, aber keine war verständlich. Hin und wieder schälten sich Umrisse aus dem Nebel hervor, Gestallten von Mensch und Tier, nur um gleich darauf wieder mit dem ganzen zu erschmelzen. Einer von ihnen nahm festere Konturen an, eine Frau, ganz in weiß, in einem Kleidungsstück, das mich sehr an einen Sari mit einer afrikanischen Note darin erinnerte. Die Umrisse wurden deutlicher, eine kleine Gestalt, mit welligem Haar, länger als in meiner Erinnerung. Ich erkannte diese kleine Stubsnase sofort, diesen süßen kleinen Mund, der mir schon in so manchen verbotenen Traum gefolgt war. Wildcat.

„Nein.“ Sie schüttelte den Kopf. „Ich bin nicht deine Wildcat.“

Nein, sie hatte recht, die Stimme war falsch, aber … diese Stimme, die kam mir bekannt vor, wo hatte ich die gehört?

„Das ist nicht wichtig.“

Huch, was denn jetzt verkehrt, konnte die etwa meine Gedanken lesen?

„Du bist ein Offenes Buch für mich.“

Okay, wie ich das jetzt finden sollte, war mir nicht so klar. Ich wollte den Mund aufmachen, um zu fragen wer sie war, oder wo ich mich hier befand, aber kein Ton kam heraus. Es war als hätte mir jemand meine Stimme geklaut.

„Du kannst hier nicht sprechen, das hast du richtig erkannt, und weder das eine noch das andere ist wichtig. Ich bin nur hier, um die eine Nachricht zu überbringen, also lausche meinen Worten, und merkte sie dir gut, sie werden einst wichtig für dich sein.“

Eine Nachricht?

Das Nebelgebilde dieser Frau verschwamm kurz in einem Luftzug, bevor es wieder fest wurde. „Wenn Vergangenheit und Zukunft zur Gegenwart werden, denke an das was gewesen ist, und was sein könnte.“

Was?

„Wähle richtig, und lass kein unschuldiges Leben darunter leiden. Sei stark, sie wird lernen es zu akzeptieren, weil sie weiß, dass es richtig ist.“ Ihre Konturen verblassten wieder, und dieses Mal kamen sie nicht zurück.

Ich wollte nicht dass sie ging, wollte dass sie mir erkläre, was das zu bedeuten hatte, aber auch ich driftete aus dieser unwirklichen Welt zurück in meinen Körper. Ich konnte meine Glieder wieder spüren, mich selber. Irgendwo lag ich drauf, auf etwas Weichem. Ach ja, ich war ja auf der Couch eingeschlafen.

Langsam öffnete ich die Augen, und sah genau in das Gesicht von Tarajika, die kaum eine Nasenlänge von mir entfernt war. Sie saß auf dem Boden vor der Couch, und musterte mich mit ihrem stechenden Blick, der nichts davon preisgab, was in ihrem Kopf vor sich ging. Genauso wie die Frau im Nebel, sie glich ihr bis aufs Haar. Nur dieser Sari fehlte, und ich konnte mich nicht daran erinnern, dass sie jemals etwas so rätselhaftes zu mir gesagt hatte. Wenn Vergangenheit und Zukunft zur Gegenwart werden, denke an das was gewesen ist, und was sein könnte. Wähle richtig, und lass kein unschuldiges Leben darunter leiden. Sei stark, sie wird lernen es zu akzeptieren, weil sie weiß, dass es richtig ist. Jede Kleinigkeit aus meinem Traum stand mir noch glasklar vor Augen. Was hatten diese Worte nur zu bedeuten?

Tarajika neigte den Kopf zur Seite. „Alles okay mit dir?“

Ich hob die Hand an ihre Wange, strich sanft über die zarte Haut. War sie das unschuldige Leben, das ich nicht für wahre Münze nehmen sollte? Hatten diese Worte überhaupt etwas zu bedeuten? Schließlich war es doch nur ein Traum gewesen, ein Gespinst meiner Phantasie.

„Ys-oog?“

Wie weich ihre Haut doch war, und wie wunderschön sie aussah. Diese Augen. Sie hatte tolle Augen, so groß und unschuldig. „Hab ich dir eigentlich mal gesagt, wie hübsch du bist?“

Um ihre Lippen breitete sich ein schüchternes Lächeln aus. „Ja, ein Mal, direkt bevor wir uns das erste Mal geküsst haben.“

Ich ließ meinen Daumen über ihre Unterlippe wandern. Meine Haut kribbelte, wo ich sie berührte. Was war denn jetzt plötzlich los? „Heute bist du sogar noch hübscher als damals.“ Okay, ja, das war Schmalz pur, aber hey, es war die Wahrheit, und solange kein dritter zuhörte, war es schon okay das zu sagen.

„Ich finde dich auch hübsch.“

Ich verzog das Gesicht, und ließ meine Hand sinken. „Männer sind nicht hübsch. Die sind heiß, in meinem Fall auch noch auerordentlich attraktiv, aber nicht hübsch. Hübsch ist was für Mädchen.“

„Das heißt ich bin hübsch, aber nicht heiß?“

Die Antwort darauf blieb mir zum Glück erspart, da meine Mutter mit der Frage „musst du nicht schon längst auf dem Weg zur Arbeit sein?“, in den Raum geschneit kam, und fahrig etwas in ihrem Aktenschrank suchte. Für mich und Tarajika hatte sie nur nebenbei Augen.

Mein Blick glitt auf die Uhr über den Fernseher. In leuchtend, roten Zahlen wurde mit mitgeteilt, dass ich bereits seit zehn Minuten unterwegs sein müsste. „Scheiße!“ Aufspringen, unter die Dusche rennen, und zum Kleiderschrank hetzten war alles eins. Das Handtuch flog in hohem Bogen weg, Hose, Socken, Schuhe, und noch während ich das T-Shirt überzog, war ich bereits auf dem Weg zur Tür. Wenn ich richtig Gas gab, würde ich es sogar noch rechtzeitig schaffen. Ganz knapp, aber es war machbar.

„Nimmst du mich mit?“, fragte Tarajika, als ich mit einer Hand nach meinem Helm angelte, und mit der anderen mich bereits an der Haustür zu schaffen machte.

Eigentlich sprach nichts dagegen, und es war auch nicht das erste Mal, dass sie mitkam, aber am wichtigsten, seit ihrem ersten Abend im Illunis hatte sie kein Tropfen Alkohol mehr angerührt. „Dann beeil dich aber, sonst fahre ich ohne dich.“

Sie strahlte mich einen Moment an, und dann war sie auch schon nach unten verschwunden, um ihren Helm zu holen – ja, sie hatte in der Zwischenzeit einen eigenen.

Ich trat schon raus, sortierte mein Schlüssel in die Taschen, und merkte daher erst als ich fast den Garten durchquert hatte, dass da jemand an meiner Maschine lehnte, und offensichtlich auf mich wartete. Ich stoppte nicht, aber meine Laune sank Augenblicklich in den Keller. „Was willst du hier?“, ranzte ich Tristan an. „Ich habe jetzt keine Zeit, ich bin schon zu spät.“ Er machte keine Anstalten sich von meiner Maschine zu entfernen, bis ich ihn mit einer Handbewegung nachdrücklich dazu aufforderte.

„Wir müssen reden“, sagte er, und machte einen Schritt zur Seite, aber nicht ohne mich aus den Augen zu lassen.

„Klar, aber nicht jetzt, ich habe es eilig.“ Ich schwang mich auf den Sitz, und ignorierte das Thema von vorhin schlichtweg. Leider tat er das nicht.

„Du musst zu Cheyenne in den Hof fahren.“

Fing das schon wieder an. Verstand er denn nicht, dass er mich damit einfach in Frieden lassen sollte? So schwer war das doch gar nicht. „Den Teufel muss ich.“ Ich setzte meinen Helm auf, und war drauf und rann einfach loszufahren, um dieser Situation zu entkommen, doch das Kätzchen trat gerade aus der Tür, und ich erinnerte mich noch rechtzeitig daran, dass sie mit den Club wollte.

„Raphael, du musst wirklich zu ihr fahren.“ Er sah mich sehr eindringlich an. „Du musst mit ihr sprechen, das ist sehr wichtig. Du wirst es verstehen, wenn du da bist, aber du musst mir jetzt vertrauen, wenn ich dir sage, dass du dringend in den Hof fahren solltest.“

„Und was werde ich dann verstehen?“

„Cheyenne möchte es dir selber sagen, muss es dir selber sagen. Bitte, vertrau mir einfach, es ist das Beste so.“

Einen Moment geriet ich tatsächlich ins Schlingern. Was war nur passiert, dass er mich drängte unbedingt mit Cheyenne zu sprechen, wo er doch wusste, wie ich in der Zwischenzeit auf diese Frau reagierte? Ging es ihr gut? Vielleicht sollte ich wirklich … nein! Mit der Königin hatte ich bereits genug Zeit verschwendet, ich würde ihr sicher nicht weiter hinterherhecheln. Damit war ich durch, ein für alle Mal, da konnte einfach nichts Gutes rauskommen. „Nein“, lautete meine Antwort daher.

Tristan baute sich vor meiner Maschine auf, so dass ich nicht wegkam, oder ihn über den Haufen fahren müsste – was im Moment gar keine so schlechte Option war. „Okay, du willst es nicht anders. Dir bleiben jetzt genau zwei Möglichkeiten. Entweder du fährst zu ihr, oder ich werde ihr sagen wo du steckst, dann kommt sie zu dir. So oder so, du wirst dich mit ihr unterhalten, und zwar von Angesicht zu Angesicht. Bis morgen früh kannst du darüber nachdenken, dann werde ich sie anrufen.“

Jedes weitere Wort von ihm hatte mich perplexer gemacht. Das konnte doch nicht sein ernst sein. „Stellst du mir gerade ein Ultimatum?“

Tarajika sah Tristan bei mir, runzelte die Stirn, nahm kräftig Anlauf, und sprang dann mit einem Satz über den Zaun.

„Es geht nicht anders, du weißt ich würde es nicht machen, wenn …“

Das Wenn sollte ich nicht mehr erfahren. Das Kätzchen sprang meinem Bruder mit Tempo in die Seite, und sie landeten beide gemeinsam auf der Straße.

„Du warst unachtsam!“, grinste sie, sprang wieder auf die Füße, und landete auf allen Vieren hinter mir im Sattel, dass die Maschine noch fast kippte.

„Hey!“, protestierte ich. „Das hier ist kein Trampolin!“ Wie sie sich überhaupt so auf der Maschine halten konnte, war mir dabei ein echtes Rätsel.

„Aber es macht Spaß.“ Sie ließ sich auf ihren Hintern plumpsen, und haute mir ihren Helm gegen meinen, als sie ihn sich auf den Kopf setzte – da das schon ein paar Mal vorgekommen war, befürchtete ich, dass es auch nicht das letzte Mal war. Dann ließ sie ihren Blick auf Tristan gleiten, der sich mit mürrischer Miene auf die Beine rappelte. Tarajika hatte schon des Öfteren solche Überraschungsangriffe gestartet, aber normalerweise tat sie das mir einer kleinen Vorwarnung, und bei weitem nicht so heftig. „Hör auf ihn mit Cheyenne zu belästigen, er ist schon lange mit ihr durch.“

Diese Worte überraschten mich. Hatte sie mitbekommen, was Tristan von mir wollte, oder hatte sie einfach gut geraten?

Tristan nahm sie auf eine Art ins Visier, die ich nicht mal seinen Feinden wünschte. Er war sauer, und diesen Zustand bekamen nur wenige bei ihm zustande. „Halt dich da raus, Tarajika, das hier geht dich nichts an, und es ist wichtig. Für Raphael ist es wichtig.“

„Ist mir egal, Raphael will davon nichts hören, also lass ihn damit in Frieden.“ Sie grinste listig. „Sonst lernt das Wölfchen von der Katze, das da Krallen an meiner Tatze.“

Tristan knurrte sie an, und ich wusste nicht ob ich entsetzt oder belustig sein sollte, dass die Mieze es mit meinem Bruder aufnehmen wollte. „Feierabend jetzt.“ Ich steckte den Schlüssel ins Schloss, und ließ den Motor aufheulen. Bevor ich losfuhr, hörte ich noch einmal Tristans Stimme. „Denk daran was ich dir gesagt habe, das war mein ernst.“

Ich gab Vollgas, und brause los. Das er versuchte mich zu erpressen, war echt das letzte. Was verleitete ihn nur dazu? Er wusste doch ganz genau, wie ich zu Cheyenne stand. Ich wollte nicht zu ihr, nie wieder wollte ich sie in meinem Leben haben, dafür tat es einfach immer noch zu weh, an sie zu denken.

Wenn du es nicht willst, dann musst du es auch nicht tun.

War das wirklich so einfach?

Tarajika kuschelte sich während der Fahrt an meinen Rücken. Sie schnurrte. Über den Lärm meiner Karre konnte ich das zwar nicht hören, aber ich spürte die mittlerweile vertraute Vibration, und es hatte eine ruhige Wirkung auf mich. Klarer denken konnte ich deswegen leider noch lange nicht. Ich hatte keine Ahnung, was ich tun sollte. Einerseits konnte ich einfach wieder verschwinden, dann würde sich Tristans Drohung – hörte sich das einer an, mein Bruder hatte mich bedroht! – einfach ins Nichts auflösen, andererseits hatte ich mich an mein Leben hier gewöhnt. Ich wollte hier nicht wieder weg, also blieb die Frage.

Was solle ich jetzt machen?

***

Vierundzwanzig Stunden. So viel Zeit war vergangen, seit Tristan mich vor die Wahl gestellt hatte. Naja, so mehr oder weniger. Etwas mehr als acht Monate waren vergangen, seit Cheyenne an meinem Bett gesessen hatte, und mir die Ohren vollheulte, dass ich sie doch verstehen sollte. Und ungefähr fünf Minuten würde es noch dauern, bis ich vor dem Tor zum Hof der Werwölfe stand.

Über mir wölbten sich die hohen Eichen, die die Straße zum Hof wie einen Tunnel umschlossen. Nur vereinzelte Sonnenstrahlen schafften es durch das dichte Blätterdach, und sprenkelten den Asphalt, auf dem ich mein Motorrad mit einer – für meine Verhältnisse – langsamen Geschwindigkeit fuhr.

Sonnenschein. Wie konnte das Wetter mir nur so in den Rücken fallen? Die letzten Tage war der Himmel meist zugezogen gewesen, noch vor ein paar Wochen hatte Schnee auf den Straßen gelegen, und ausgerechnet heute strahlte die Sonne, als wäre es ein wundervoller Tag. Mein Gemüt dagegen war nicht besonders Sonnig. Ich war nervös, aufgeregt, und gleichzeitig auch stinkwütend, dass ich gezwungen war wieder hier her zurückzukehren.

Wie eine alte Burgmauer tauchte der Hof vor mir auf. Ein Festungswall, der gut zehn Meter hoch war, schütze das Schloss. Weit dahinter, noch hinter den Gärten des Hofes, waren die Wälder der Werwölfe. Ich war nie in ihnen gewesen, aber ich wusste, dass sie ein paar tausend Heckte groß waren. Alles für die Königin, und ihren Hofstatt.

Hinter mir saß Tarajika. Sie hatte es sich nicht nehmen lassen, mich zu begleiten, und irgendwie war ich über ihre Gesellschaft ganz froh. Ich wusste auch nicht was genau es war, einfach ihre Anwesenheit, dieses Vertraute, dass ich ein Stück von Zuhause mitbringen konnte, und mich dieser Situation nicht allein stellen musste. Wie kitschig klang das denn? Krass, da merkte man mal wieder, dass ich eindeutig zu viel weibliche Gesellschaft hatte.

Ich nährte mich die letzten Meter, und runzelte verwirrt die Stirn, als ich das geschlossene Tor sah. Normalerweise war es offen, außer es war etwas passiert, oder Gefahr drohte. Hatte das etwas damit zu tun, das Cheyenne mich so unbedingt sprechen wollte? Was konnte nur passiert sein?

Langsam ließ ich meine Maschine vor dem großen Tor ausrollen, und sofort stand ich drei Wächtern gegenüber. Wächter waren so etwas wie die Polizei der Werwölfe, und hier am Hof dienten sie dazu, das Anwesen und seine Bewohner zu beschützen – allen voran den Alpha der Werwölfe.

Sie trugen schwarze Armekleidung, sogar Waffen steckten an ihren Hüften.

„Was ist Euer Begehr?“, fragte mich ein blonder, hochgewachsener Typ mit großer Nase und kleinem Mund, kaum dass ich das Visier hochgeschoben hatte. Er musterte mich genauso wie ich ihn zuvor, und bekam einen sehr abfälligen Zug um den Mund. Ja, am Hof der Werwölfe waren Vampire nichts weiter als niedriges Fußvolk, das nur geduldet wurde, und sich um den Mist in den Ställen kümmern durfte.

Na der würde Augen machen, wenn ich ihm mein Begehr mitteilte. „Ich bin auf den Wunsch von Königin Cheyenne hier.“ Ha, nimm das du Pappnase! „Sie erwartet mich.“

Mr. Riesenzinken zog nur die Stirn kraus, weswegen seine braunhaarige Kollegin das Wort ergriff. „Königin Cheyenne ist zurzeit für niemanden zu sprechen.“

Tarajika hatte ihr Visier nun auch hochgeschoben, und streckte sich in die Höhe, um mir über die Schulter zu schauen. „Na dann können wir ja wieder verschwinden. Wenn Cheyenne sich beklagt …“ Sie ließ den Rest des Satzes offen, und zuckte gleichgültig mit den Schultern. „Wie werden es jedenfalls nicht sein, denen man den Kopf abreißt.“

Das ließ mich lächeln. Mir war sehr wohl bewusst, dass Cheyenne durchaus in der Lage dazu war, die Leute hier einen Kopf kürzer zu machen, weil sie uns wieder weggeschickt hatten. „Vielleicht versuchen wir es vorher aber noch mal anders.“ Denn ich hatte nun wirklich keine Lust wieder nach Hause zu fahren, nur um morgen noch mal herzukommen, weil Tristan plötzlich ein Arschloch war. Oder noch schlimmer, und Cheyenne stand plötzlich vor meiner Tür. Das wollte ich nun am allerwenigsten, die sollte mir einfach nur fern bleiben. „Mein Name ist Raphael Voss, und ich werde von der Königin erwartet. Ich schlage vor, einer von Ihnen dreien geht sich mal kurz erkundigen, bevor ich wieder abhaue, und die werte Majestät Köpfe rollen lässt.“

Die drei warfen sich unsichere Blicke zu, und letztendlich seufzte der dritte im Bunde, ein kleiner Kerl, der noch jünger als ich sein musste, und wandte sich zu der kleinen Tür neben dem Tor. „Ich werde mal nachfragen.“

„Tun Sie das.“

Das Kätzchen legte mir die Arme um den Hals, und kuschelte sich an mich. „Geht es dir gut?“

„Frag mich das noch einmal, wenn wir wieder weg sind.“

„Okay.“

Ich drückte ihren Arm, und dann warteten wir schweigend, bis der Pimpf wieder kam. Im Hintergrund wurde das Tor langsam hochgezogen, während der Kleine mit deinen Kollegen sprach. Kurz darauf kam die Wächterin mit einem misstrauischen Blick auf mich zu. „Fahren Sie die Auffahrt hoch bis zum Portal, dort werden Sie erwartet.“

Ich nickte, und gab Vollgas, sobald sie aus dem Weg gegangen war.

Die gepflasterte Straße führte mich durch den großen Vorhof, direkt in die kreisrunde Auffahrt vor dem Eingangsportal. Penibel gepflegter Rasen umgab uns. Ordentliche Blumenbeete, exakt angeordnete Baumgruppen, ein paar Steinbänke aus Marmor die um einen großen Springbrunnen gruppiert waren. Die Auffahrt führte vom Tor zum Schloss, und wieder zurück, und war komplett mit prächtigen Rosensträuchern gesäumt, die aber noch keine Blüten trugen. Nur hier und da zeigten sich bereits vereinzelte Knospen.

Vor mir ragte ein riesiges Schloss auf. Es erinnerte an eine Ritterburg aus dem Mittelalter. Mit dem Efeu, und Türmen, und Zinnen, und Balkonen, und Buntglasfenstern, und dem ganzen Kram. Dieses Schloss musste hunderte von Zimmern beinhalten, und von meinem Standpunkt aus, hatte ich nur einen Blick auf den vorderen Teil.

Al sich das erste Mal hier gewesen war, hatte mich dieser Anblick schon beeindruckt, doch heute fand ich das Bild vor mir nur noch bedrückend. So viele Erinnerungen wollten plötzlich in mir aufsteigen, und ich brauchte meine ganze Kraft, um sie weiter unter Verschluss zu halten. Ich wollte nicht daran denken, weder an die guten, noch an die schlechten Dinge die hier geschehen waren. Ich wollte es einfach nur vergessen, und schnell hinter mich bringen.

Ich stellte den Motor ab, und zog mir den Helm vom Kopf, als ich plötzlich einen Luftzug hinter mir spürte. Ein Blick über die Schulter zeigte mir alles, was ich wissen musste. Tarajika war vom Sattel gefallen, als sie versucht hatte, sich von ihrem Helm zu befreien. Jetzt saß sie hinter der Maschine, und blinzelte mich etwas verdutzt an. War wohl nichts damit, dass Katzen immer auf den Pfoten landeten.

„Ich bin runter gefallen“, sagte sie dann auch noch unnützerweise. Als wenn das nicht offensichtlich gewesen wäre.

Mein Lächeln wollte sich nicht so recht verstecken lassen, als ich von der Karre stieg, und sie an einer Hand auf die Füße zog. „Dann solltest du das Ding in Zukunft wohl erst abnehmen, wenn du abgestiegen bist.“ Ich löste den Klipp unter ihrem Kinn, und zog ihn ihr den Helm dann vom Kopf. „Dann hast du wenigstens einen Grund weniger, auf dem Hintern zu landen.“

„Okay.“ Sie klopfte sich den Staub von der Jeans, und zupfte ihr rosa Top unter der Motorradjacke zurecht, während ich den Helm neben meinen auf den Sattel legte. Als sie dann plötzlich einen spitzen Schrei ausstieß, zuckte ich so heftig zusammen, dass ich versehendlich beide Helme in den Dreck stieß. Eilig wandte ich mich um, um zu sehen, was nun schon wieder passiert war, da schnellte sie auch schon an mich vorbei, direkt auf einen großen Kerl zu, den sie kurzerhand einfach mal über den Haufen rannte. Sie sprang ihm mit so viel Schwung um den Hals, dass er auf den Rücken knallte, und sie auf ihm lag. Wer hätte gedacht, dass ein solches Fliegengewischt so eine Wucht aufbringen konnte.

Ich seufzte nur schwer, der Kerl war Levi, und das Kätzchen mochte ihn ganz gerne. Er war es gewesen, der sie vor fast einem Jahr aus der Sklaverei befreit hatte. Langsam bückte ich mich nach den Helmen, und schlenderte dann zu den beiden rüber.

Levi war noch immer groß und breitschultrig. Die krumme Nase war da wo sie hingehörte – in seinem Gesicht – und die Haare noch immer militärisch kurz und braun. Kantiges Gesicht, breite Schultern, dicke, muskulöse Arme, schmale Hüfte. Sein Ohrring war verschwunden. Nur das erheiterte Funkeln in seinen Augen war Verwirrung gewichen, als die Katze auf ihm ohne Punkt und Komma von ihren letzten Wochen und Monaten zu erzählen begann, und ihn nicht einmal zu Wort kommen ließ. Er wusste nicht wer sich ihm da um den Hals geschmissen hatte, war er Tarajika doch noch nie in ihrer menschlichen Gestalt begegnet. Aber er erkannte mich.

Ich packte die Mieze von hinten an der Hüfte, und stellte sie neben mich auf den Boden, was sie erst mal verstummen ließ. Dann reichte ich meinem alten Kumpel die Hand, um ihn auf die Beine zu helfen.

„Ich mochte es ja schon immer wenn Frauen mir um den Hals fallen, aber das war mir doch ein wenig zu stürmisch.“ Er klopfte sich den Staub von der Kleidung, und ließ den Blick zwischen uns hin und her schweifen.

Ich grinste. „Du lässt wohl nach? Dieses Fliegengewicht kann normalerweise nicht mal einen Grashalm umhauen.“

„Hey!“, protestierte Tarajika. „Ich bin auch stark.“ Sie hob den Arm, und spannte ihre Muskeln an. „Siehst du?“

„Oh ja, in Zukunft darfst du die Einkäufe nach Hause schleppen.“

„Wirklich?“

„Nein“, revidierte ich sofort. Wenn ich ihr eine Tüte mit Essen in die Hand drücken würde, käme nur die Hälfte davon Zuhause an – wenn überhaupt so viel.

Tarajika zog einen Flunsch. „Du bist gemein.“

Levi sah nachdenklich zwischen uns hin und her, und verharrte dann auf dem Kätzchen. „Ich hab das starke Gefühl, dass ich dich kenne, aber trotz deiner umwerfenden Art komme ich nicht darauf woher.“

Das Kätzchen klimperte mit den Wimpern, und lächelte. „Mein Retter“, schnurrte sie dann mit einem Augenaufschlag.

Seine Mine hellte sich im Augenblick der Erkenntnis auf. „Tarajika? Mensch Mädchen, wo warst du nur die ganze Zeit.“ Er zog sie in eine kräftige Umarmung, in der sie fast gänzlich verschwand. „Ich hab mir echt Sorgen gemacht, als du plötzlich verschwunden bist. Wo hast du dich nur rumgetrieben?“

„Bei Ys-oog“, murmelte sie irgendwo zwischen seinen Armen und der Brust. Wenn er sie nicht bald losließ, würde sie an seiner überschwänglichen Freude sicher ersticken.

„Was?“ Er ließ von ihr ab, was der Mieze die Gelegenheit gab, wieder ein wenig zu Atem zu kommen, und sich das verwuschelte Haar aus dem Gesicht zu streichen.

„Bei Ys-oog“, wiederholte sie, und zeigte auf mich.

„Du warst bei …“ Mit einem sehr merkwürdigen Blick sah er zu mir rüber, erst recht, als Tarajika sich stürmisch an meinen Arm hängte, und mich damit fast aus dem Gleichgewicht brachte. „Okay.“

„Er wollte mich nicht mitnehmen, ich habe ihn gezwungen.“

Das verdutzte Levi so richtig. Erst guckte er einfach nur blöd aus der Wäsche, und dann bekam er sich vor Lachen gar nicht mehr ein.

„Ja, Witz komm raus, wo steckst du nur?“, grummelte ich. Die Anfänge zwischen mir und Tarajika fand ich noch immer nicht wirklich lustig.

„Raphael“, wurde ich da von hinten gerufen. Im Portal des Schlosses stand ein Hüne von einem Kerl. Braune Haare, und wahnsinnig blaue Augen, die einem immer als erstes auffielen. Das war Diego, ein Freund von Cheyenne noch aus Kindertagen, und ihr persönlicher Umbra, ihr Schatten, der sie unter allen Umständen beschütz, komme da was da wolle. Leibwächter mit Haut und Haaren, und dieser Kerl nahm seinen Job verdammt ernst, und es war dringend angeraten, ihn dabei nicht in die Quere zu kommen, denn sein ruhige Art täuschte.

Levi sah zu dem Umbra rüber, und sein Gesicht wurde schlagartig ernst. „Seid ihr wegen Cheyenne hier?“

„Sie hat Ys-oog erpresst“, zischte Tarajika. „Er musste kommen.“

„Ja sind wir“, sagte ich, bevor mein Kumpel die Gelegenheit hatte, auf das Kätzchen zu reagieren. „Sie möchte mit mir sprechen, keine Ahnung warum.“

Levi zog die Augenbrauen zusammen. „Seit drei Tagen hat sie keiner mehr gesehen“, sagte er leicht besorgt. „Keiner weiß was los ist, nur dass sie sich mit starken Schmerzen auf ihr Zimmer zurückgezogen hat. Man sieht ihren Leibarzt Doktor Ambrosius ständig zu ihr hochwuseln, aber keine sag was los ist, nur das wir uns keine Sorgen machen sollen.“

Überrascht wandte ich mich zu ihm, und wusste nicht so recht, was ich von seinen Worten halten sollte. Was war hier nur schon wieder los?

Levi drehte sich zu mir. „Ich mach mir echt Sorgen um sie.“

„Raphael!“, knurrte Diego nun schon leicht ungeduldig.

„Ist ja gut, ich komm ja!“, knurrte ich zurück, und schlug in Levis Hand an. „Man sieht sich.“

„Kannst ja nach deinem Besuch beim Skorpion mal vorbeischauen, denn gehen wir runter nach Tenor, und stoßen auf alte Zeiten an.“

Ich hon eine Augenbraue. „Wie alt bist du den in den letzten Monaten geworden, dass du auf alte Zeiten anstoßen musst?“ Ja, schon klar, ich tat wirklich alles, um den Besuch noch ein wenig aufzuschieben, auch wenn das nicht viel bringen würde. Ich hätte eh keine Ruhe, bevor die Königin mir nicht mitgeteilt hatte, was ihr auf dem Herzen lag.

„Melde dich einfach.“ Levi schlug mir zum Abschied auf die Schulter. „Und jetzt solltest du dich beeilen, bevor Umbra Diego dich abführen lässt.“

Das wäre dem Scheißer glatt zuzutrauen. „Komm, Wildcat.“ Mit den Händen in den Jackentaschen lief ich zu Diego hinüber. Er nickte mir nur kurz zu, warf einen fragenden Blick auf Tarajika, aber da ich nicht bereit war, hier irgendwas zu erklären, bevor ich nicht wieder auf den Weg nach Hause war, wartete ich einfach Wortlos, bis er voran das Schloss betrat.

Hier drinnen war es augenblicklich kühler, und zum zweiten Mal in meinem Leben nahm ich die ziemlich geschmacklose Einrichtung wahr. Der Boden bestand aus edlem Teakholzparkett, auf dem ein langer, hässlicher Perserteppich zu den Bogenförmigen Freitreppe führte, die unten gemeinsam begannen, sich dann teilte, und an der Galerie in der ersten Etage wieder zueinander fand. Der Perser war so hässlich, dass er nur teuer sein konnte. Ganz klar. Und die Wände, und die Decke waren verziert mit goldenem Stuck und filigranen Malereinen. An die Decke war ein riesiges Wandbild, das Wölfe bei der Jagt zeigte. Irgendwie selbstverherrlichend.

Überall war Prunk. Einrichtung, Beiwerk, Ölgemälde, die stolze Persönlichkeiten zeigten, oder auch mal einen Wolf.

Im Normalfall durften Vampire das Schloss nicht betreten – weiß der Geier warum – weswegen mich auf dem Weg nach oben in die vierte Etage auch ziemlich viele fragende und feindliche Blicke begleiteten. Nur die Anwesenheit von Diego sorgte wohl dafür, dass ich nicht sofort wieder hochkant mit einem extra Arschritt vor die Tür befördert würde. Vielleicht galten die vielen Blicke aber auch Tarajika, die hochkonzentriert auf dem Treppengeländer nach oben balancierte, und dabei gar nichts um sich herum wahrzunehmen schien. Ihre Zunge linste zwischen ihren weichen Lippen hervor, und die Arme waren zu den Seiten ausgebreitet, um das Gleichgewicht zu halten. Erst oben in der vierten Etage sprang sie vom Geländer, und grinste mich breit an. „Das kannst du nicht!“

„Oh, wenn du wüstest, was ich alles kann.“

Sie neigte den Kopf leicht zur Seite, als wir Diego den Korridor entlang folgten. Die Türen lagen weit auseinander, und es war sehr ruhig. „Aber das weiß ich doch schon längst.“

Ich lachte leise. „Na das bezweifle ich aber.“

Diego warf mir einen seltsamen Blick über die Schulter zu, als er vor einer großen Tür mit Goldbeschlag hielt, die mit kunstvollen Schnitzereien verziert war, ein Wolf auf einem Felsen, der den Mond anheulte. „Cheyenne geht es im Augenblick nicht so gut, und ich möchte dich bitten, sie nicht aufzuregen.“

„Na dann sollte ich wohl besser gleich wieder gehen, denn allein dass sie mich her gezwungen hat, regt mich schon auf“, gab ich bitter zurück.

Tarajika legte mir ihre Hand auf den Arm. Ob sie mich damit beruhigen wollte? Es half nicht wirklich.

„Du wirst schon noch verstehen“, sagte Diego auf seine ruhige Art, und drückte die Türklinke herunter. Wir betraten einen großen, hellen Wohnraum, von dem mehrere Türen abgingen. Diego steuerte mit einem „Wartet hier“ auf die hinterer links zu, und klopfte an. Danach öffnete er einen Spalt, und steckte den Kopf ins Nebenzimmer.

Ich verstand nicht, was dort gesagt wurde, war viel zu sehr mit mir selber beschäftig. Ich wusste nicht recht, was ich mit mir anfangen sollte, so viele verdammte Gefühle brodelten plötzlich in mir hoch. Spannung, Angst, Unsicherheit, Freude, Nervosität, Wut, es waren so viele, dass ich sie kaum benennen konnte. Am liebsten wäre ich einfach wieder umgekehrt, und nach Hause gefahren, doch da winkte Diego uns bereits zu sich.

Nur schwerfällig setzten sich meine Beine in Bewegung, aber jetzt war ich sowieso schon einmal hier, da konnte ich es auch schnell hinter mich bringen, um dann einfach wieder abzuhauen. Außerdem war ich noch war ich kein Feigling. Ich würde das jetzt einfach durchziehen. Nach zwei Schritten jedoch bemerkte ich, dass Tarajika mir nicht folgte. Sie hatte das riesige Aquarium mitten im Raum entdeckt, und schlich sich näher, als wäre sie auf der Pirsch. Würde ich mich in meiner Haut nicht so unwohl fühlen, hätte ich vielleicht sogar geschmunzelt. „Wildcat, ich hoffe du weißt, dass du diese Fische nicht essen darfst.“

Enttäuscht drehte sie sich zu mir um. „Oh“, machte sie, und trottete dann an meine Seite. „Aber Zuhause essen wir doch auch Fisch.“

„Ja, aber der stammt nicht aus einem Aquarium, sondern aus dem Supermarkt. Außerdem ist an den Viechern doch gar nichts dran, du müsstest das ganze Aquarium leeren, um auch nur ansatzweise satt zu werden.“

„Das schaffe ich!“

Bei ihrer Euphorie zuckten meine Mundwinkel nun doch. „Das glaube ich dir sogar, aber trotzdem darfst du die Fische nicht essen, und jetzt komm.“

Diego hatte bei unserem kleinen Wortwechsel verwirrt die Stirn gerunzelt, als fragte er sich, ob das unser ernst war, sagte aber nichts weiter, sondern öffnete nur die Tür.

Dahinter lag das Schlafzimmer. Teppich, Schränke, Beistelltische, eine kleine Sitzecke vor dem Kamin, alles wie in anderen Schlafzimmern, nur halt mit dieser Ich-bin-etwas-besseres-als-ihr-Note. Der Mittelpunkt aber bildete das riesige Himmelbett mit weinroten Seidenvorhängen, und dort lag sie, genauso blond und schön wie ich sie in Erinnerung hatte.

Für einen Moment stand ich nur da, und sog ihren Anblick in mich auf. Alles an ihr war vertraut, als wäre es nur ein paar Minuten her, seit ich sie das Letzte mal gesehen hatte. Das blonde, glatte Haar, das ihr Kurz um die Wangen fiel, ihr schmales Gesicht, die graublauen Augen, der schlanke, ja fast knochig Körper mit der kleinen Brust, das außergewöhnliche Tattoo, das ihren Hals zierte. Und natürlich ihre einnehmende Ausstrahlung. Sie hatte sich kein bisschen verändert, obwohl sie ein wenig erschöpft aussah.

In alten Jogginghosen, und einem weiten Shirt lag sie im Bett, ein Säugling in den Armen, und mir wurde augenblicklich schlecht. Verdammt, sie war ja schwanger gewesen, wie hatte ich das nur vergessen können? Verdrängt traf es wohl eher.

Neben ihr lag der verlotterte Köter, der sie mir ausgespannt hatte. Er war ein riesiger Werwolf mit sandfarbenden Fell, das überall mit großen und kleinen Narben durchzogen war. Dieser Kerl bevorzugte es in seinem Wolfskörper zu leben, und sich auf vier Pfoten durchs Leben zu schlagen. Nur einmal hatte ich ihn in menschlicher Gestalt gesehen, und das war der Augenblick gewesen, in dem sie sich hatte von ihm flachlegen lassen.

Die alte Wut kehrte zurück, und ich musste stark an mich halten, um nicht etwas Unüberlegtes zu tun, wie diese hässliche Narbenfratze aus dem nächsten Fenster zu befördern.

Um Cheyennes Lippen erschien ein zögerliches Lächeln, so zurückhaltend, wie ich es von ihr gar nicht gewohnt war. „Du siehst anders aus.“

Ja, ich hatte jetzt kurze Haare, und einen modischen Kinnbart. Vielleicht meinte sie aber auch den Hass in meinen Augen, der so unbekannt für die war.

„Es gefällt mir.“

Als wenn mich das interessieren würde. „Du wolltest mich sprechen? Hier bin ich. Sag mir warum mein Bruder mich erpressen musste, um mich herzubekommen, damit ich schleunigst wieder abhauen kann.“ Sie sollte gleich wissen, dass ich nicht freiwillig hier war, und ihre falsche Freundlichkeit konnte sie sich auch sonst wo hinstecken.

Neben ihr knurrte Freddy Krüger, was ich nicht weiter beachtete.

Cheyenne legte ihm beruhigend eine Hand in den Nacken. Die verfuckte Töle lag so nahe neben ihr, dass er auch gleich auf sie raufklettern könnte. „Ist es für dich wirklich so schlimm hier zu sein, dass du gleich wieder verschwinden willst?“

„Ja.“ Kurz und knapp.

Cheyenne kniff kurz die Lippen zusammen, als dachte sie nach, oder als müsste sie sich zusammenreißen, mich nicht gleich anzufahren. „Hör zu, Raphael, für das was passiert ist kann ich mich nur nochmal bei dir entschuldigen, du weiß wie schwer mir das gefallen ist, und ich habe dir bereits erklärt …“ Sie verstummte, als sich Tarajika an meiner Seite schob, die die ganze Zeit in meinem Rücken gestanden hatte. Entweder hatte Cheyenne sie bisher nicht bemerkt, weil ihre Aufmerksamkeit allein mir galt, oder das Kätzchen war einfach so klein, dass ich sie verdeckte, wenn sie sich hinter mir verbarg.

Nun aber stand sie neben mir, halb an mich gelehnt mit einem Blick in den Augen, den ich nicht definieren konnte, aber besonders freundlich war der nicht.

Cheyenne ließ ihre Augen einmal über das Kätzchen gleiten. „Ein Therianthrop? Aber was …“ Verwirrt schaute sie zwischen mir und der Riesenmieze hin und her.

„Erkennst du mich etwa nicht? Oder hast du mich einfach schon wieder vergessen?“ Das Kätzchen neigte den Kopf leicht zur Seite, wie sie es so oft machte. „Wäre ja nicht das erste Mal. Das letzte Mal hast du mich drei Jahre lang vergessen, und dein Versprechen gebrochen.“

„Tarajika?“ Ihr Blick schnellte auf mich. „Was hat Tarajika bei dir zu suchen?“

„Ich wüsste nicht was dich das angeht, und jetzt sag endlich was du zu sagen hast, oder ich gehe einfach“, sagte ich kalt. So weit kam es noch, dass wir uns hier nett hinsetzen, und bei Kaffee und Kuchen über alte Zeiten sprachen.

Es war ihr anzusehen, dass ihr diese Antwort nicht genügte, ihre Neugierde war nicht befriedigt, aber sie biss sie Zähe zusammen, und verkniff sich jedes weitere Wort in diese Richtung. „Es ist … nicht so einfach zu erklären.“ Sie schnaubte. „Ich bin selber noch dabei es richtig zu begreifen, dabei weiß ich es schon seit drei Tagen.“

Diese Mistkrücke von Töle rückte näher an sie heran, kam dabei gegen das Baby, das kurz quakte und dann einfach weiter schlief. Ich sah ein kleines Händchen, das nach oben schnellte, und ganz langsam zurück sank. Der Rest des Babys war von einer rosa Decke verdeckt.

Cheyenne senkte ihren Blick auf das kleine Bündel. „Vor drei Tagen hab ich meine Tochter auf die Welt gebracht.“ Ein sehr liebevoller Zug erschien in ihrem Gesicht. „Ich habe sie Zaira genannt.“

Was? Die Geburt ihres Babys? Das war alles was sie mir mitteilen wollte? „Na dann, herzlichen Glückwunsch. Komm, Wildcat, wir gehen.“

„Nein warte, das ist nicht alles.“ Eilig legte Cheyenne das Baby neben sich ins Bett, und stand auf, als ich mich abwenden wollte. „Du musst mir zuhören, es ist wichtig.“

„Dann komm endlich mal zum Punkt“, blaffte ich sie an. „Ich habe keine Lust länger als nötig hier zu versauern!“

Ungefähr einen Meter vor mir blieb sie stehen, und rang nach Worte, doch was sie dann raushaute, konnte wirklich nur ein sehr mieser Scherz sein. „Zaira ist deine Tochter.“

„Was?“, kickste Tarajika.

Wenigstens bekam sie ein Wort heraus, ich stand nur da und starrte sie an. Dann starrte ich noch ein wenig und zu guter Letzt starrte ich noch ein bisschen.

„Du bist der Vater von Zaira“, sagte sie noch mal deutlicher, als sei es beim ersten Mal nicht richtig bei mir angekommen – womit sie durchaus recht hatte.

Ich sollte der Vater von ihrem Kind sein? Manchmal glaubte ich, dass an den Gerüchten wirklich etwas dran war, und sie langsam aber sicher dem Wahnsinn verfiel. „Das ist nicht meine Tochter, Werwölfe und Vampire können keine Kinder bekommen, das hat es noch nie gegeben, und das wird es auch nie geben“, erklärte ich ihr ruhig, obwohl ich sie in diesem Moment am liebsten einfach geschüttelt hätte.

„Das weiß ich sehr wohl, ich bin ja nun nicht völlig bescheuert.“

Was sollte der Mist? Eben sagte sie es sei mein Kind, und jetzt stimmte sie mir zu. „Warum laberst du mich dann mit so ´nem Scheiß zu? Ist dir dein verwixter Köter nicht mehr gut genug, dass du mich herlocken musst, oder was funktioniert in deinem Kopf nicht mehr richtig?“

Vom Bett aus knurrte es.

„Rede nicht so über ihn.“ Ich sah wie die Wölfe im Raum zusammenzuckten, und wusste dass sie mit ihrem Duft spielte, um mich ihre Macht spüren zu lassen. Die Werwölfe nannten es Odor, und nur die Alphatiere unter ihnen besaßen es. Damit hielten sie die anderen Wölfe unter Kontrolle, zeigten wer hier der Stärkere war, und die Hosen anhatte, aber ich konnte es nicht riechen, ich war keiner von ihnen, auf mich hatte es noch nie eine Wirkung gehabt, deshalb ließ es ich auch jetzt völlig kalt.

Aus dem Bett knurrte es wieder, als Tarajika sich neugierig dem Baby nährte.

„Krümm ihr auch nur ein Haar, dann wirst du den nächsten Morgen nicht mehr erleben“, knurrte ich. Das war keine Drohung, oh nein, das war eine Warnung, die er sich zu Herzen nehmen sollte. Niemand würde das Kätzchen anrühren, wenn ihm etwas an seinem Leben lag.

Diese Misttöle Sydney rückte näher an das Baby heran, als Tarajika die Decke ein wenig lüftete, um sich das Baby anzusehen. Was glaubte er was sie mit der Kleinen tun würde, sie fressen? Der sollte sich nur nicht einfallen lassen, etwas Unüberlegtes zu tun. Ich ließ die beiden nicht aus den Augen, auch nicht als Cheyenne tief einatmete, als müsste sie sich beruhigen. Der sollte bloß aufpassen, was er tat.

„Raphael, es ist richtig, Werwölfe und Vampire können keine gemeinsamen Kinder haben, aber du vergisst dass ich kein Werwolf bin.“

Mein Blick schnellte zu Cheyenne zurück. Oh nein, das konnte sie doch nicht wirklich meinen, das war nicht möglich, oh bitte, das durfte einfach nicht sein.

„Ich bin ein Dimidius, Raphael, ein halber Mensch, und Menschen und Vampire können sehr wohl Babys zeugen, und das weißt du auch.“

Meine Augen wurden riesig. Ein Dimidius war nichts anderes als ein Halbmensch. Cheyennes Vater war ein Werwolf, aber ihre Mutter war nur eine menschliche Frau. Ein einfacher Mensch, und hatte mit einem Werwolf sie eine Tochter bekommen, die Frau die nun vor mir stand. Ein halber Mensch. Vampire und Menschen konnten auch Kinder bekommen. Auch sie wurden als Dimidius bezeichnet. Halbmenschen, Halbmensch und Vampir, Vampir und Halbmensch.

Mein Blick ruckte zu dem Baby herüber. Das konnte nicht wahr sein, sie musste sich täuschen. Ich sollte der Vater ihres Babys sein? „Woher willst du wissen, dass es meines ist, und nicht die Brut von der dreckigen Töle in deinem Bett?“, ranzte ich sie an. Ich griff nach jedem Strohhalm, weil ich einfach nicht glauben wollte, was sie mir da sagte, es nicht glauben konnte. So grausam konnte das Schicksal nicht sein. Dieses Baby durfte einfach nicht von mir sein.

„Sie hat Vampirzähne“, sagte Cheyenne frei raus, „und sie trinkt Blut. Sie hat deine Augen, und deine Haare. Sie ist eindeutig deine Tochter, daran führt kein Weg vorbei.“

Damit nahm sie mir jeglichen Wind aus den Segeln.

„Ich hätte es dir schon früher gesagt, aber ich weiß selber erst seit drei Tagen, dass es so ist. Vorher habe ich geglaubt, dass ich von Sydney schwanger sei.“ Sie drückte die Lippen fest aufeinander, als sie bemerkte, dass diese Information keineswegs zur Besserung meiner Laune beitrug. Sie seufzte, und strich sie die Haare hinter die Ohren. „Doktor Ambrosius hat es mir erklärt“, sagte sie weiter. „Es kommt sehr selten vor, einfach weil Vampire und Werwölfe sich einander so gut wie nie annähern, auch nicht wenn sie nur Halbmenschen sind. Unsere Instinkte verbieten es uns einfach. Di weißt selber, wie schwer es mir bei dir damals gefallen ist.“

Daran wollte ich gar nicht erinnert werden. Als meine Beine drohten einfach unter mir wegzuknicken, setzte ich mich auf den hellen Sessel. Was sie da sagte, konnte einfach nicht stimmen, ich wollte das nicht, das durfte nicht sein!

„Aber wenn sie sich doch annähern, kommt dabei nicht selten ein Baby heraus“, fuhr sie unerbitterlich fort. „Es ist nur kaum bekannt, weil es vielleicht alle paar Jahre einmal vorkommt, und die Eltern diese Kinder gerne verbergen, weil, wo sollen sie hin? Sie würden von den Vampiren nicht akzeptiert werden, und kein Wolf würde einen solchen Mischling in seiner Nähe haben wollen.“

An meiner Schulter spürte ich eine kleine, warme Hand, und ich wusste sofort, dass es Tarajika war, Cheyenne fühlte sich einfach anders an. Das Kätzchen kletterte hinter mich auf die Rückenlehne, und strich mir mit den Händen durch die Haare, wie sie es so gerne tat, aber heute beruhigte mich diese Geste kein bisschen. Ich verstand einfach nicht was das sollte. Warum erzählte sie mir das? Warum musste sie mich immer weiter quälen? Warum nur kam ich nicht endlich von dieser Frau los? Immer und immer wieder trieb es mich zu ihr, ohne dass ich etwas dagegen tun konnte. Das war einfach nicht fair.

Ich nahm kaum wahr wie Cheyenne sich auf die Couch neben mir setzte. „Raphael …“

„Warum erzählst du mir das, was erwartest du jetzt von mir?“ Ich sah sie an. „Sie ist meine Tochter? Und was soll ich deiner Meinung nach jetzt tun? Wieder in den alten Wohnwagen ziehen, und hier einen auf glücklichen Familienvater machen, und dabei einfach vergessen, was in der Vergangenheit passiert ist? Scheiße, Cheyenne! Warum tust du mir das an? Warum lässt du mich nicht endlich gehen?“ Ich wollte doch nur, dass diese Qualen ein Ende hatten.

Cheyenne biss sich auf die Lippen, streckte dann vorsichtig die Hand aus, um sie auf mein Knie zu legen. Ich war so schnell aufgesprungen, dass Tarajika einfach nach vorne in den Sessel kippte, und Cheyenne verärgert anfunkelte.

„Fass mich nicht an!“ Niemals wieder wollte ich von dieser Frau berührt werden. Dachte ich gestern noch ich würde sie lieben, und dass nichts auf der Welt etwas daran ändern konnte, so wusste ich jetzt, wie schnell dieses Gefühl in Hass umschlagen konnte. Ich wollte nichts mehr mit ihr zu tun haben, und dass sie mich nicht einfach in Ruhe lassen konnte, machte mich nur noch wütend. Sie sollte sich zum Teufel scheren, ein für alle Male aus meinem Leben verschwinden, und nie wieder darin auftauchen.

Cheyenne kniff die Augen zusammen, als wollte sie sich daran hindern mit dem flennen anzufangen. So stark sie auch war, genauso schwach konnte sie auch werden. Diese Frau hatte schon immer schnell geheult. Ich hatte kein Mitleid mit ihr, nicht mehr, sie hatte sich selber in diese Situation gebracht. „Ich brauche deine Hilfe, Raphael“, sagte sie dann leise, und schlug die Augen wieder auf, in denen es verdächtig feucht schimmerte. Ihre Hände hatte sie nervös in ihrem Schoss miteinander verknotet. „Seit Zairas Geburt habe ich diesen Raum nicht mehr verlassen, das kann ich nicht, das Rudel darf nichts von ihr erfahren.“

„Was?“ Wollte die mich jetzt verarschen?

„Ich kann nur ein Kind von einem Vampir haben, weil ich kein reinblütiger Werwolf bin, aber ein Dimidius würden sie als ihre Königin nicht akzeptieren. Du weißt besser als alle anderen, dass es ein Geheimnis ist, das unter allen Umständen bewahrt werden muss. Wenn sie es erfahren würde das ganze Rudel auseinander brechen, das kann und will ich nicht zulassen. Es würde ungeahnte Ausmaße annehmen.“

Mit jedem weiteren Wort das aus ihrem Munde kam, wollte ich mehr, dass sie sich einfach in Luft auflöste. Mir gefiel überhaupt nicht, in welche Richtung sich dieses Gespräch entwickelte. „Und was soll ich da bitte tun? Hä? Ich bin ein Vampir, ich habe auf diese ganze Rudelscheiße überhaupt keinen Einfluss.“

Sie atmete ein paar Mal hektisch ein, als müsste sie sich selbst darauf vorbereiten, was ihren Mund als nächstes verließ. „Ich möchte dass du sie mit zu dir nimmst, sie ist auch deine Tochter.“

Ich sollte … bitte was? Das Ganze war so absurd, dass ich ihr einfach ins Gesicht lachte. „Ich? Ich soll dein Baby mit mir nehmen? Wie stellst du dir das bitte vor? Ich kann doch nicht einfach ein Kind mit nach Hause bringen. Das ist doch kein Hund den man einfach herumreichen kann, weil man gerade keine Zeit hat, das ist ein Baby!“

„Du bist der Vater“, sagte sie ruhig.

„Und du die Mutter, verfluchte Scheiße!“ Das konnte doch wirklich nicht ihr ernst sein. Ich hatte ein Kind mit dieser Frau, diese Tatsache wollte einfach nicht in meinen Kopf, mein Hirn verweigerte sich dieser Erkenntnis, auch wenn es nichts daran zu rütteln gab. „Wenn dir dein Kind etwas bedeutet, dann tritt doch einfach als Königin zurück!“

„Das kann ich nicht, und das weißt du auch. Es gibt keinen Nachfolger, und das Rudel würde zerbrechen. Du kannst dir nicht vorstellen, was das bedeuten würde. Blutige Kämpfe, jeder Idiot würde glauben ein Anrecht auf den Thron zu haben. Das ist schon seit Jahrhunderten nicht mehr passiert, und wir können uns wahrscheinlich gar nicht vorstellen, was das plötzliche Fehlen eines Alphas auslösen würde.“ Sie biss sich wieder auf die Lippe. Wenn sie damit nicht bald aufhörte, würde sie sie sich noch blutig kauen. „Glaub mir, ich habe das Problem mehr als einmal gewälzt, aber es gibt keine andere Möglichkeit, ich muss sie dir geben, um den Frieden zu erhalten, um meine Wölfe zu schützen, auch vor sich selbst.“

„Und was bitte willst du dem Rudel erzählen? Es wird wohl schwer auffallen, dass du plötzlich nicht mehr schwanger bist.“

Als sie nicht antwortete, und ihr nur still die ersten Tränen aus den Augen kullerten, schaltete sich zum ersten Mal Diego ein. „Sie wird behaupten, dass es eine Totgeburt war.“

Scheiße, was? Das wurde ja immer besser! Aber ich würde dieses Problem nicht auf mich abwälzen lassen. Sie hatte sich diese Suppe eingebrockt, sie konnte sie auch ganz alleine auslöffeln. Sie hatte ich abgeschoben, hatte es so gewollt, wie es jetzt war, und nun würde sie selbst mit dieser Scheiße zurechtkommen müssen. „Wenn du sowieso behaupten willst, dass dein Baby den Löffel abgegeben hat, dann tu doch einfach so, als hättest du aus Trauer darüber ein anderes Kind adoptiert. Problem gelöst, ich kann gehen.“

„So einfach ist das nicht“, sagte Diego ruhig. „Sie ist immer noch die Königin, das Rudel würde es nicht akzeptieren, dass sie einen Mischling bei sich aufnimmt. In dieser Hinsicht sind die Werwölfe sehr engstirnig, besonders die Betawölfe, und die können Cheyenne das Leben ziemlich schwer machen, wenn sie es darauf anlegen.“

„Bitte, Raphael“, flehte Cheyenne unter Tränen, „du darfst mich jetzt nicht im Stich lassen, es ist doch unsere Tochter.“

„ES GIBT KEIN UNS!“, brüllte ich, und im nächsten Moment war ich sowas von weg. Raus aus dem Schlafzimmer, raus aus ihrem Apartment. Das konnte sie einfach nicht verlangen, sie konnte nicht einfach so wieder mit Ach und Krach in mein Leben einbrechen, und erwarten, dass ich nach ihrer Pfeife tanzte. Ich war keiner von ihren hirnlosen Wölfen, die alles taten was sie wollte, nur um zu gefallen. Das konnte sie mal völlig vergessen.

Erst an der Treppe hielt ich wieder an, und auch nur, weil sich eine kleine, zierlich Hand auf meinen Arm legte. Shit, in meiner Aufregung hatte ich Tarajika ganz vergessen. Da stand sie, klein und Stolz, und ich wusste nicht was ich tun sollte, ich war mit dieser Situation völlig überfordert. Ich und ein Kind? Was sollte ich damit? Ich hatte in meinem ganzen Leben noch nicht einen Gedanken daran verschwendet, ich wusste nicht mal ob ich Kinder haben wollte.

Tarajika berührte mich an meiner Wange, als ich nichts tat als dumm in der Gegend rumzustehen, und das brachte mich wenigstens aus meiner Starre. Ich zog sie in die Arme, und vergrub mein Gesicht an ihrer Halsbeuge. „Das kann sie nicht machen“, flüsterte ich. „Da kann sie nicht machen, warum lässt sie mich nicht endlich in Ruhe? Warum muss sie mich immer weiter quälen?“

„Raphael!“, rief Cheyenne, gefolgt von schnellen Schritten.

Oh, lass mich doch einfach in Ruhe.

„Raphael, wir müssen …“

„Bleib weg von ihm!“, fauchte Tarajika. Ich hörte wie die Schritte abrupt verstummten, doch ich wollte den Blick nicht heben, wollte mich nicht von dem Kätzchen lösen.

„Misch dich da nicht ein, Tarajika, das geht dich nichts an. Das ist eine Sache zwischen mir …“

„Und ob mich das etwas angeht, wenn du ihn so quälst. Er ist mein Freund, und ich muss ihn vor dir beschützen!“, zischte sie, und spannte sich in meinen Armen deutlich an. „Merkst du eigentlich gar nicht was du ihm antust? Er will nichts mehr mit dir zu tun haben, aber du kapierst es nicht. Nicht nur das du sein Herz zerbrochen hast, nein, du trampelst auch noch darauf herum, immer und immer wieder. Du hast kein Recht mehr auf ihn, du hast dich für einen anderen entschieden, und trotzdem kannst du nicht aufhören ihn weiter leiden zu lassen. Sein Schmerz wird nicht verschwinden, wenn du seine Wunden immer wieder aufreißt, lass ihn verflucht noch mal endlich heilen!“

Wow, ich hatte das Kätzchen noch nie fluchen hören, naja, zumindest nicht auf Deutsch.

Ich löste mich von ihr, ohne Cheyenne eines Blickes zu würdigen, wollte einfach nur hier weg, und nahm das Handgelenk von Tarajika, das pelzig war. Nanu, das Kätzchen hatte sich verwandelt, nicht in eine Leopardin, sondern in etwas zwischen Mensch und Katze, die Perfekte Fusion zweier Gestalten, und wow, sie sah aus, als wollte sie gleich jemanden fressen, so wütend war sie.

„Du sagst du kannst ihm nicht verzeihen, weil seine Taten einen schwarzen Fleck auf deiner Seele hinterlassen haben?“, fauchte sie.

Ich zog an ihrem Arm, aber sie stemmte sich dagegen, ließ sich nicht mitnehmen, nicht bevor sie gesagt hatte, was sie zu sagen hatte.

„Mit dem was du getan hast, hast du seine Seele in Finsternis getaucht! Und jetzt wo es ihm endlich ein wenig besser gehst, kommst du wieder an, und machst alles kaputt! Halt dich endlich fern von ihm, oder du wirst lernen, warum mit Therianthropen nicht zu spaßen ist!“

Cheyenne bekam diesen Blick, den sie immer drauf hatte, kurz bevor sie jemanden den Hals umdrehte. „Du solltest mir nicht drohen.“

„Und du solltest lernen, dass du nicht alles haben kannst!“

Ich zog wieder, und dieses Mal ließ die Mieze es zu, aber nicht ohne der Königen noch ein wenig den Kopf zu waschen. Mir war es egal, dass die Weiber sich so ankeiften, ich wollte einfach nur weg hier, und nie wieder einen Blick zurückwerfen. Cheyenne konnte nicht gleichzeitig Königin spielen, und ihre Tochter großziehen? Was interessierte es mich, das waren ihre Probleme, ich hatte meine ganz eigenen.

„Raphael!“, versuchte Cheyenne es noch einmal. „Raphael, bitte, du kannst doch nicht …“

„Verdammt, seit wann bist du wo blöd?“, ranzte ich sie an, und blieb mitten auf der Treppe stehen. Meine Geduld war echt im Arsch, das musste jetzt ein für alle Male geklärt werden. „Ich will nicht mehr mit dir zu tun haben. Halt dich fern von mir, und auch von meiner Familie. Wenn du Probleme hast, dann behellige deine eigene damit, ich will nie wieder ein Wort über dich und deinen Scheiß hören. Du hast die Sache beendet, das hier ist ganz alleine deine Schuld, und ich stehe dir nicht länger zur Verfügung. Wenn du unbedingt jemanden quälen willst, dann such dir ein anderes Spielzeug, ich bin dafür nicht länger zu haben.“

„Aber Zaira …“

„Ist allein dein Problem!“ Ich stürmte die Treppe hinunter, ignorierte dass Cheyenne schon wieder heulte, ignorierte die Blicke der Werwölfe um mich herum, und wartete gar nicht darauf, dass mir das Portal geöffnet wurde, sondern zog es kurzerhand selber auf. In stillem Einverständnis schnappten Tarajika und ich uns unsere Helme, und schwangen uns in den Sattel meines Motorrads.

Diese ganze Vaterkiste war echt ein Tritt unter die Gürtellinie, ich wollte nichts anderes als zu verschwinden, und nie wieder damit behelligt werden.

Du lässt dein Kind im Stich, genauso wie dein Vater es mit dir getan hat?

Was? Das stimmte doch gar nicht, das hier war eine völlig andere Situation!

Wähle richtig, und lass kein unschuldiges Leben darunter leiden.

Nein, ich würde dieses Mal nicht auf diese Verfluchte Stimme hören. Was ich tat war völlig richtig. Cheyenne hatte hier den Mist verzapft, nicht ich, ich war im Recht! Diese ganze Sache ging mich einfach nichts an. Wie ich schon sagte, nicht mein Problem.

Und warum versuchst du dann dich vor deinen eigenen Taten zu rechtfertigen?

Fuck! Ich startete den Motor, und verließ in viel zu hohem Tempo den Hof, beachtete nicht einmal mehr Levi, der mir gewunken hatte, und nur verdutzt meiner Staubwolke hinterhergucken konnte. Ich raste mit einem Affenzahn durch den Eichentunnel, versuchte so schnell wie möglich Abstand zwischen mich und diese Frau zu bringen, um merkte dass ich hier nicht der einzige war, der vor unterdrückter Wut zitterte. Ich konnte praktisch spüren, wie Wellen der Wut von dem Kätzchen ausgingen. Sie war noch immer halb verwandelt. Seit Frankreich war ihr kein Fell mehr gewachsen, und es berührte mich zutiefst, dass sie so zu mir gehalten hatte, dass sie fest auf meiner Seite stand, und Cheyenne die Stirn geboten hatte, weil sie glaubte, mir helfen zu müssen.

Wieder mal fiel mir auf, dass Tarajika der reinste Wahnsinn war, aber diese Erkenntnis konnte das drückende Gefühl in mir nicht vertreiben. Ich wusste genau das ich im Recht war, aber warum hatte ich dann das Gefühl, dass ich gerade einen gewaltigen Fehler beging? Bullshit, das war meine Tochter da oben im Schloss, und in der ganzen Aufregung hatte ich mir nicht einmal die Zeit genommen, sie eines Blickes zu würdigen. Ich hatte nichts weiter gesehen, als ein kleines Bündel, das neben dieser verfluchten Töle im Bett lag. Ich tat genau das was schon mein Erzeuger vor so vielen Jahren getan hatte, ich ließ mein eigenes Kind im Stich. Ich fuhr einfach weg, ohne einen Blick zurückzuwerfen, und das fühlte sich falsch an. Das da oben war mein Fleisch und Blut, mein Baby, meine Tochter …

Noch bevor wir die Kleinstad Tenor, einen Ort der nur von Werwölfen und Vampiren bewohnt wurde, am Fuß des Hofes erreichten, bremste ich so abrupt ab, dass das Hinterrad meiner Maschine herumrutschte, und wir quer über der Straße standen. Ich konnte nicht gehen, ich konnte mein Kind nicht einfach im Stich lassen, wie mein Erzeuger es mit mir getan hatte.

„Fuck!“ Wütend schlug ich auf den Lenker, und auch die sanfte Berührung von Tarajika an meinem Arm, konnte mir nicht helfen. „Ich kann nicht einfach verschwinden, ich kann mein Baby nicht einfach verlassen, ich bin nicht wie mein … mein Vater.“

„Möchtest du dass wir zurück fahren?“

„Nein.“ Das wollte ich ehrlich nicht, aber ich konnte auch nicht einfach wieder nach Hause gehen, und so tun, als sein nichts gewesen.

„Was möchtest du dann?“

„Wenn ich das nur wüsste.“ Scheiße, warum nur musste Cheyenne mir wieder alles kaputt machen? „Aber ich kann nicht gehen. Sie ist doch meine Tochter.“

„Ja, das ist sie.“

Ich schloss die Augen, und versuchte tief durchzuatmen. „Ich habe sie mir nicht einmal angesehen“, gestand ich. „Ich war einfach so … so …“ Mist, jetzt fehlten mir auch noch die Worte, konnte heute den gar nichts klappen?

„Aber ich habe sie gesehen, sie ist eindeutig dein Kind.“

Scheiße!

„Lass uns ein wenig rumfahren, Ys-oog. Du fährst doch gerne herum, wenn du nachdenken musst. Gib dir einfach ein wenig Zeit um das zu verdauen.“

Konnte man so eine Nachricht wirklich verdauen? Ich wusste ja nicht so recht. „Okay.“





So klein, so warm, so süß




Wir fuhren rum, genaugenommen bis ich die nächste Kneipe entdeckte, in der ich mich volllaufen lassen konnte. Es hatte zwar noch nie jemanden geholfen seine Probleme im Alkohol zu ertränken, aber das brauchte ich im Moment einfach. Ein Glas, zwei Gläser, zwölf Gläser, keine Ahnung wie viel ich bereits in mich hineingeschüttet hatte, aber die Welt wirkte mittlerweile herrlich stumpf, und die Gefühle berührten mich nicht mehr so sehr.

Ich musste schon seit Stunden neben Tarajika in dieser Spelunke sitzen, als der Stuhl auf der anderen Seite des Tisches hervorgezogen wurde, und sich ein kräftiger Mann zu uns an den Tisch setzte. Ich kniff die Augen zusammen, um zu erkenne, wer da die Frechheit besaß, mich bei meiner Selbstzerstörung zu stören, aber als ich meinen Blick auch nach mehrmaligen Versuchen nicht fokussiert bekam, entschied ich, dass es auch völlig egal war, und leerte den nächsten Kurzen in einem Zug. Meine Kehle war in der Zwischenzeit so abgestumpft, dass ich nicht mal mehr das Brennen richtig spürte.

„Ah, gibt´s hier etwas zu feiern?“

Diese Stimme kannte ich. Levi. Der Penner der sich da zu uns Gesetz hatte war Levi. „Ich bin Papa geworden.“ Ich erhob die Flasche, die ich mir hatte bringen lassen. „Auf die Babys, Prost!“ Der Schnaps rann mir nicht nur in die Kehle, sondern auch halb übers Gesicht, weil das mit der Koordinierung nicht mehr so klappen wollte

„So so, Vater, hm?“ Levi lehnte sich zurück, und musterte mich sehr auffallend. „Und wer ist die Glückliche?“

„Das errätst du nie“, teilte ich ihm mit.

„Na dann sag es mir doch einfach.“

„Cheyenne ist es.“ Ich kicherte blöde vor mich hin, dabei gab es an dieser Situation nun wirklich nichts Komisches. „Alle glauben dass die Töle der Papa ist, aber das stimmt nicht, ich bin das.“ Ich klopfte mir auf die Brust, damit er auch verstand, was ich da sagte. „Ich bin der Papa von Cheyennes Baby, hast du das verstanden?“, ranzte ich ihn an, und nahm erst einen weiteren Schluck, aber irgendwie hatte das nicht mehr den gewünschten Effekt. Die Welt drehte sich, um mich, und ich sackte leicht gegen Tarajika, gegen ihren warmen, weichen Körper. Hm … hier gefiel es mir. „Ich bin der Vater“, flüsterte ich, und konnte es noch immer noch immer nicht fassen wie grausam das Schicksal sein konnte. Egal was jetzt geschah, es hatte mich auf ewig an dieser Frau gekettet.

Levi runzelte verständnislos die Stirn. „Willst du mich auf den Arm nehmen?“

„Nein.“

Als ich nichts weiter dazu sagte, wandte er sich an Tarajika, die schon die ganze Zeit neben mir ausharrte, und mir fahrig übers Gesicht strich. Sie war mit der Situation genauso überfordert wie ich, aber ich rechnete es ihr hoch an, dass sie trotzdem nicht das Weite suchte. „Kannst du mir mal erklären, was hier los ist?“

„Was er sagt, stimmt, deswegen hatte Cheyenne unbedingt mit ihm reden wollen.“ Leise, damit auch keiner der anderen Gäste etwas mitbekam, erzählte sie ihm, was in Cheyennes Gemächern vorgefallen war. Ich währenddessen frönte weiter der flüssigen Taubheit.

Levi hatte die Hände auf dem Tisch verschränkt, und den Kopf gesenkt. Als Tarajika geendet hatte, gab es für ihn nur eins zu sagen: „Schöne Scheiße.“

„Hey, nicht in diesem Ton“, blaffte ich ihn leicht lallend an. „Ich bin Vater geworden, das ist ein Grund zum Feiern! Also hoch die Tassen, und auf meinen Nachwuchs.“

Tarajika schickte einen hilfesuchenden Blick zu dem breitschultrigen Werwolf. „Er ist schon die ganze Zeit so, deswegen hab ich dich auch angerufen, ich weiß nicht was ich tun soll.“

Sie hatte ihn angerufen? Wann bitte soll das passiert sein? Auch egal, Hauptsache der Nachschub stimmte.

Mein Kumpel seufzte, und nahm mir dann einfach die Flasche aus der Hand, die ich gerade erneut ansetzen wollte. „Hey, gib die wieder her!“ Ich machte einen Satz, um nach meinem Besitz zu greifen, doch irgendwie wollten meine Beine nicht so wie ich, und ich landete halb auf dem Tisch, und stieß mir dabei auch noch das Bein. Den Schmerz spürte ich seltsamerweise.

Levi hielt die Flasche ohne große Anstrengung einfach außerhalb meiner Reichweite. „Nichts da, du hast genug. Wir bringen dich jetzt erst mal an die frische Luft, damit du wieder zu dir kommst. Du bist hier drin ja schon eine Gefahr für die Brandschutzbestimmungen.“

„Ich lass mich von dir nicht herumschubsen, ich gehe wann es mir gefällt, und jetzt gib die wieder her, das ist meine!“

Er ignorierte mich einfach, stellte die Flasche mit den Worten „Lasst es euch schmecken, Jungs“ auf den Nachbartisch, und zog mich an der Schulter problemlos auf die Beine. Ein paar Scheine ließ er noch auf den Tisch fallen, und schliff mich dann einfach, ohne auf meiner Gegenwehr zu achten, mit nach draußen. Ich bekam noch mit wie ich mich vor der Tür vorüber beugte, weil mit plötzlich tierisch schlecht wurde, dann war alles Schwarz, und ich versank in tiefer Dunkelheit. Was für ein Segen.

Nur leider hielt dieser Zustand nur Minuten an. So jedenfalls kam es mir vor, auch wenn mir die Sonne draußen vor dem Fenster was anderes behauptete, als ich unter Trommelwirbel am nächsten Tag zu mir kam – der Trommelwirbel fand auf meinem Kopf statt, nur damit wir uns hier richtig verstanden. Ich kniff die Augen stöhnend wieder zusammen, Licht war nichts, womit man mich gerade locken konnte.

„Ys-oog? Bist du wach?“ Neben mir senkte sich die Matratze. Matratze? Verdammt, wo war ich? Ich hatte doch eben noch in dieser Bar gesessen, und die Beziehung zwischen mir und meinem neuen, aller besten Freund Jack Daniels vertieft. Und ich war mir sicher, dass es da noch Nacht gewesen war.

„Ys-oog?“

Oh Gott, dieser Schmerz war ja kaum auszuhalten. „Wo bin ich?“ War das meine Stimme? Das hörte sich ehr an, als zog man ein Reibeisen über Schmirgelpapier. Und anfühlen tat es sich auch so. Gott, was hatte ich da nur in mich reingeschüttet, Reißnägel?

„Im HQ der Drachen.“

Im Hauptquartier? Oh Mist, das stand im Hof der Werwölfe. Da war ich wohl schneller wieder zurück, als mir lieb war. Wie war ich den bitte hier gelandet?

„Hier, Levi hat gesagt, ich soll dir das geben, wenn du aufwachst.“

Levi? Man, warum funktionierte mein Hirn eigentlich nur auf Sparflamme? Das war ja echt nervend.

Die Matratze bewegte sich, und dann stupste das Kätzchen mich mit etwas kaltem an der Schulter an.

Nur sehr schwerfällig bekam ich die Augen auf, nur einen kleinen Spalt, mehr brachte ich nicht zustande. Es fühlte sich an, als seien sie mit Blei beschwert. Tarajika hielt mir ein Wasserglas, und ein Streifen Kopfschmerztabletten vor die Nase. Kopfschmerztabletten, oh ich glaubte, ich war verliebt. „Du bist eine Heilige, Wildcat.“ Schwerfällig und seeehr vorsichtig richtete ich auf – ich wollte den kleinen Bergarbeiter in meinem Kopf ja nicht unnötig provozieren –, und nahm die Sachen entgegen. Ich löste zwei Tabletten aus dem Streifen, und spülte sie mit dem Wasser nach. Jetzt musste ich nur noch darauf warten, dass sie anfingen zu wirken.

„Und das hier auch.“ Sie hielt mir ein Minzdragee vor die Nase, nachdem sie mir das Wasserglas abgenommen hatte. „Du riechst nämlich ganz fürchterlich aus dem Mund.“

Meine Mundwinkel zuckten, als ich mir ohne zu murren das Dragee zwischen die Lieppen schieben ließ. Minze mochte ich in der letzten Zeit sowieso sehr gerne.

Tarajika beugte sich vor, und nahm mein Gesicht zwischen die Hände. Erst jetzt nahm ich ihren Aufzug richtig wahr. Ihr Haar war in ein Handtuch gewickelt, und ihr Körper durch ein weiteres verhüllt. Nur dieser Fetzen Stoff trennte uns. Ich schluckte, da ich selber auch nicht viel mehr am Leib trug, nur meine Shorts – wo waren meine Klomotten hin? Nein, Moment, das waren nicht meine Shorts, ich besaß nichts mit Herzchen. Verdammt, hatte sich Levi gestern noch einen Scherz mit mir erlaubt? Hatte er … nein er hatte mich unter die Dusche gestellt, ich konnte mich dunkel daran erinnern, nur schwach, aber es war da. Warum hatte er mich unter die Dusche verfrachtet? Aber viel wichtiger, warum fiel mir das Tarajikas Aufmachung heute so besonders auf? War ja nicht das erste Mal, dass ich sie praktisch nackt vor mir hatte. Oh man, vielleicht hatte ich mir ja gestern irgendwo die Birne angeschlagen.

Ich brauchte ein paar Sekunden, bis ich bemerkte, dass Tarajika mich fixierte, als wartete sie auf etwas. „Hm, was?“

„Ich hab gefragt, ob es dir gut geht.“

„Von den bohrenden Kopfschmerzen abgesehen, ja, alles andere verdränge ich gerade noch.“ Sonst müsste ich wahrscheinlich gleich wieder zur Flasche greifen, und obwohl man am Morgen mit dem beginnen sollte, somit man am Abend aufgehört hatte, war mir gerade einfach zu elend, um mich mit Jack und seinen Freunden abzugeben.

Das Kätzchen strich mir die Haare aus der Stirn, und musterte mich. „Dann schlaf doch noch ein bisschen, ja?“

Hatte sie mich gerade wirklich dazu aufgefordert noch ein wenig zu schlafen? Wunder gab es wohl immer wieder. Normalerweise war sie es nämlich, die meinen Schlaf beendetet – immer viel zu früh, wie ich anmerken möchte.

„Na los, komm schon, ich will auch noch ein wenig ausruhen.“

Ach daher wehte der Wind, sie war selber noch müde.

„Du hast die ganze Nacht so rumgezappelt, dass ich kaum ein Auge zumachen konnte“, erklärte sie mir.

Ich ließ mich auf die Seite fallen, und bereute die schnelle Bewegung augenblicklich. Gott, wann hörten diese Kopfschmerzen nur endlich auf. „Du hättest dich ja in ein anderes Bett legen können, wenn ich dich in diener Ruhe störe.“

Das wurde schlichtweg ignoriert. Sie legte sich neben mich, zog die Decke über uns beide, und kuschelte sich mit dem Gesicht an meine Brust. Von ihrem warmen Atem bekam ich eine Gänsehaut, aber da ich noch immer mit diesem mordsmäßigen Presslufthammer in meinem Kopf beschäftigt war, tat ich nichts weiter, als sie in meine Arme zu ziehen, und jeden Gedanken zu verdrängen, bis mich ein weiteres Mal der Schlaf überkam, der sich erst Stunden später auflöste.

Jedenfalls glaubte ich dass es Stunden waren. In diesem Zimmer gab es keine Uhr, aber die Sonne stand morgens selten so tief. Oh man, jetzt war ich mir sicher, dass ich etwas auf den Kopf bekommen hatte, wer machte sich nach so einem Kater schon Gedanken über den Stand der Sonne?

Tarajika schlief noch. Sie hatte sich mit dem Rücken fast an meine Brust gekuschelt, und hielt meine Hand, die sie gleichzeitig auch als Kopfkissen benutzte. Das Handtuch war ihr halb aus den Haaren gerutscht, und entließ einzelne Strähnen, die das herzförmige Gesicht umspielten.

Sie sah so unschuldig und rein aus, wie sie da in meinen Armen lag, und ich konnte nicht wiederstehen, mit einem Finger über die seidige Haut ihres Armes zu streichen. Nur ganz sanft, ein Hauch, den sie kaum spüren konnte, und trotzdem kuschelte sie sich sofort enger an mich.

Mist, das war nicht gut. Ihr Anblick, und dieses unbefleckte, engelsgleiche Bild das sie mir bot. Ich dachte gar nicht darüber nach, als ich sie an der Taille so nahe an mich zog, dass kein Lüftchen mehr zwischen uns passte, und meinen Atem über ihre samtweiche Haut wandern ließ. Ein zarter Kuss auf ihr Schulterblatt, einer in ihren Nacken, einer in diese verführerische Halsbeuge. Meine freie Hand strich langsam über die Hüfte, die nur mit dem Handtuchbedeckt war, suchte bis sie die nackte, warme Haut ihres Schenkels fand, und sanft kreisende Bewegungen darauf zog.

Meine Lippen liebkosten ihren Nacken, den Hals, die Schulter. Ich ließ meinen Mund über die Haut wandern, schmeckte diese süße Würze, die nur ihr zu eigen war, genoss ihren minzigen Geruch, und konnte gar nicht anders, als mich noch näher an sie zu drängen. Als sie dann auch noch ein leises Stöhnen von sich gab, war es um meine Selbstbeherrschung fast geschehen. Mein Griff an ihrem Schenkel wurde fester, und meine Lippen verharrten einfach. Gott, was tat ich hier eigentlich gerade? Das war Tarajika, und ich hatte mir geschworen, sie nicht anzufassen, solange ich noch Gefühle für Cheyenne hatte!

„Ys-oog? Was machst du da?“

Aber diese Gefühle waren nicht mehr da, ich hatte es doch gestern selber gemerkt, oder redete ich mir das jetzt nur ein, um zu rechtfertigen, was ich tun wollte?

Als ich nicht reagierte, drehte Tarajika sich halb auf den Rücken, so dass ich den Kopf heben musste. Ich sah ihr ins Gesicht, in diese vertrauten Züge, den leicht verklärten Blick, bei dem ich nicht sagen konnte, ob er vom Schlaf stammte, oder von meinen Berührungen.

Sie lächelte leicht, und fuhr mit der Hand über die verführerische Stelle an ihrem Hals, an der gerade noch meine Lippen gelegen hatten. „Hast du hunger?“

Hunger, ja, den hatte ich auf jeden Fall. „Nicht auf Blut“, raunte ich.

Ihre Augen funkelten auf, sie hatte verstanden, was ich damit sagen wollte, kein Wunder, Amber hatte sie ja auch ausführlich aufgeklärt – so mehr oder weniger. „Aber ich dachte du willst nicht mehr …“

Ich legte ihr den Finger auf die weichen Lippen, rang mit mir, ob ich das wirklich tun sollte. Was bedeutete Tarajika mir? Nutzte ich sie einfach aus, weil sie gerade zur Verfügung stand, weil ich mich selber trösten wollte, oder war da wirklich mehr? Ich hatte schon einmal erlebt was passierte, wenn ich mich ihr zu sehr nährte. Konnte ich das also wirklich tun? Ich wollte, auf jeden Fall, oh Gott, wie sehr ich das im Augenblick wollte, doch was würde danach sein? Das hier war immerhin das Kätzchen, und die Freundschaft zu ihr bedeutete mir in der Zwischenzeit eine ganze Menge. Ich wollte sie nicht verlieren, weil ich mich nicht gegen meine Triebe weheren konnte, aber andererseits fühlte es sich so richtig an, sie so nahe bei mir zu haben, ihre weiche Haut zu spüren, die Wärme zu fühlen. Dann konnte es doch gar nicht falsch sein, oder?

Hör auf so viel nachzudenken, und tu es einfach.

„Ys-oog, was ist …“

„Pssst.“ Okay, ich würde auf diese Stimme hören, in der Vergangenheit hatte mir das mehr als einmal geholfen. „Nur ein Wort von dir, Ja, oder Nein.“

Sie verstand sofort, was ich von ihr wissen wollte, und antwortete, indem sie stürmisch über mich herfiel – ich war hier wohl nicht der einzige, der sich das wünschte. Ich fand mich auf dem Rücken wieder, ihre Lippen auf meinen, und zog sie sofort noch näher an mich heran, hielt sie am Nacken fest, und schickte meine andere Hand auf Wanderschaft über ihren Rücken, hinunter zu dem festen Fleisch ihres Pos. Ja, genau das war es was ich wollte, das Kätzchen gehörte mir.

Ihre Hände waren fahrig, unsicher, wussten nicht genau was sie tun sollten, doch davon ließ ich mich nicht aus dem Konzept bringen. Ich rollte mich über sie, begrub sie praktisch unter mir, aber das störte im Augenblick keinen von uns beiden. Sie war so nahe, so verlockend. Hitze stieg in mir auf. Ich spürte wie mein ganzer Körper kribbelte, wie das Blut durch unsere Körper rauschte, und sich in unteren Regionen sammelte, doch heute hatte ich kein Problem damit.

Plötzlich löste sich das Kätzchen atemlos von mir, blickte mit großen Augen zu mir auf, und schien nicht recht zu wissen, was sie jetzt tun sollte. Bekam sie jetzt doch Bammel? Mist, das hätte ich eigentlich wissen müssen, das hier war schließlich komplett Neuland für sie. „Darf ich …“ Sie biss sich unsicher auf die Zunge, wich meinem Blick aber nicht aus. Das Handtuch auf ihrem Kopf war schon verschwunden, und der Rest auch nur noch notdürftig bedeckt.

„Was möchtest du, Wildcat.“ Ich strich ihr die Haare aus dem Gesicht, streichelte ihre Wange. Bei ihr musste ich geduldig sein, und wenn es nicht weiter als bis hier ging, dann tat es das eben nicht. „Sprich mit mir.“

Sie ließ ihre zierliche Hand über meine Brust wandern, folgte mit den Blicken, und ein Schauer der Erregung erfasste mich. Wäre ich nicht bereits so scharf auf sie gewesen, hätte sich das spätesten bei diesem Blick geändert.

„Ich möchte … ich würde gerne …“ Sie atmete einmal tief ein, und richtete ihre Augen dann wieder auf mich. „Darf ich dich jetzt da unten anfassen?“

Wie sollte man bei so einer Frage nein sagen. „Im Moment darfst du so gut wie alles mit mir machen“, murmelte ich an ihren Lippen, und nahm sie dann in einen weiteren Kuss gefangen, schlüpfte mit der Zunge in ihrem Mund, und eroberte mir, was ich haben wollte. Doch viel zu schnell drückte sie mich von sich runter, auf die Seite. Nicht weil sie die Sache beenden wollte, nein, weil sie ihrer Neugierde frönte. Sie richtete sich auf, dabei rutschte das Handtuch herunter, raffte sich um ihre Hüften, und ich musste sehr an mich halten, um nicht gleich wieder über sie herzufallen. Mit den Augen tastete ich jeden Zentimeter ihrer Haut ab, den Schwung ihrer Brust, die kleine Narbe an ihrer Hüfte – wo hatte sie die her? – den flachen Bauch, die schlanken Arme, das Gesicht, und überall diese samtige, braune Haut.

Tarajika unterdes war voll auf mit mir beschäftigt. Zielsicher fand ihr Blick die Beule im unteren Bereich meines Körpers, und ohne lange zu fackeln, griff sie einfach zu.

Ich stöhne, und sie ließ erschrocken wieder los.

„Hab ich dir wehgetan?“

„Nein.“ Aber … oh Gott, diese Berührung, wie sollte ich das erklären?

„Dann darf ich noch mal?“

„Aber nicht so schnell.“ Sonst war die Sache hier beendet, bevor sie überhaupt begonnen hatte.

Ich beobachtete, wie Tarajika ihre kleine, süße Zunge zwischen die Lippen klemmte, und sich ein weiteres Mal vorbeugte, zwang mich einfach still zu halten, denn mal ganz ehrlich, ich hatte ja schon eine Menge scheiß mitgemacht, aber diese unerschöpfliche Neugierde war selbst für mich neu. Es war – um es mal auf den Punkt zu bringen – geil, aber da war noch viel mehr. Ihre Art, wie sie vorsichtig die Hand ausstreckte, begeisterte mich, nahm mich gefangen.

Langsam schloss sich ihre Hand wieder um meinen Phallus, dieses Mal nicht so fest wie vorher, und trotzdem traf es mich wie ein Blitz, der in alle meine Zellen einschlug, und dort sein ganz eigenes Sylvester feierte. Dieses Gefühl war so ekstatisch, dass ich mich einfach auf den Rücken fallen ließ, und ganz kurz die Augen schloss, spürte wie sie die Länge nachfuhr, und näher rückte. „Er ist so … groß.“

Ich lachte leise. „Du sagst so nette Dinge.“ Meine Hand wanderte zu ihrem Bein, strich über die zarte Haut, weil ich meine Finger einfach nicht länger bei mir behalten konnte.

Ihre Hand ließ von mir ab, wanderte zum Bund meiner Shorts, verharrte dort aber, sodass ich beinahe frustriert gestöhnt hätte. „Darf ich ihn mir auch … ansehen?“

Oh man, wie sollte ich mich zusammenreißen, wenn sie mir solche Fragen stellte? „Alles was du möchtest“, sagte ich mit rauer Stimme, und ließ meine Hand an ihrem Bein hör wandern, unter das Handtuch, an die Stelle, wo Schenkel und Bauch ineinander übergingen, und stellte mit Befriedigung fest, dass sie schauderte, einen Moment die Augen schloss, und tief einatmete, bevor sie ihre Entdeckungsreise fortsetzte.

Langsam hob sie den Bund, und spähte so vorsichtig darunter, dass ich fast lachen musste, aber als dann eine Hand darunter schlüpfte, und mich ein weiteres Mal umschloss, war mir nach vielem zumute, doch gehörte Lachen nicht dazu. Ich drückte den Kopf in den Nacken, und genoss das Gefühl, schob meine Hand hinterher, und zeigte ihr, was sie tun sollte, als sie offensichtlich nicht weiter wusste. Ich umschloss ihre Hand mit meiner, rieb sie langsam auf und ab, bis sie mich mit einem „ich kann das allein“ wegschob, und ich mich nur zu gerne ihren Händen auslieferte. Dabei beobachtete ich sie genau, die Zunge zwischen ihren Lippen, den konzentrierten Blick, die leicht verschleierten Augen.

Meine Finger zuckten, wollte auch endlich etwas tun, doch im Moment hielt ich es für wichtiger, dass sie ihre Neugierde befriedigen konnte, und als ihre Hände sich tiefer tasteten, und einen weiteren heißen Schauer über meinen Körper jagten, wusste ich, dass es die richtige Entscheidung war. Aber als sie dann auch noch einen Kuss auf meinen Bauch hauchte, sehr weit unten, hielt ich es nicht mehr aus, tatenlos rumzuliegen. Ich warf sie einfach auf den Rücken, und erstickte ihren überraschten Schrei in einem sehr tiefen Kuss, der sie brandmarken sollte, fuhr ihr mit der Zunge über Lippen und Zähne, küsste mich an ihrem Kinn hinab, zu ihrem Schlüsselbein, und folgte mit meine Lippen den Pfad, den meine Hände mir vorzeigten. Ich strich über ihre weiche, dunkle Haut, berührte ihre Brust, und vernahm zufrieden das Seufzen, das sich ihr entrang. Ich bespielte ihre Brust mit der Zunge, als sie sich mir entgegen wölbte, fuhr mir den Händen bis zu ihrer Hüfte, über die kleine Narbe.

Sie stöhnte als ich ihre Seiten streifte, und tat es gleich nochmal, als ich es wiederholte. Da schien aber jemand besonders empfindlich zu sein.

Einen Moment richtete ich mich auf, und hockte einfach über ihr. Es war nicht das erste Mal dass ich sie nackt sah, aber es war das erste Mal, dass ich sie wirklich wahrnahm, die Kurven, die Haut, die Haare, der Mund, diese Augen …

Das war es was es mir bei ihr wirklich angetan hatte, ihre Augen. So unschuldig, so rein, und mit dem von Sehnsucht verklärten Blick darin einfach der Wahnsinn. Ich ließ mein Hand über ihren Bauch zwischen ihre Brüste gleiten. Helle Haut gegen dunkle Haut. „Was machst du nur mit mir?“ Wie kam es das jemand wie sie mich so in ihren Bann schlagen konnte. Sie war immer so kindisch, aber irgendwie war es genau das, was ihren Reitz ausmachte, obwohl ich früher nie viel dafür übrig hatte. Auch bei jedem anderen nervte es mich einfach nur, doch bei ihr war das etwas anders. Das war einfach ihre Art.

Sie lächelte mich an, setzte sich auf, und zog mich zu einem weiteren Kuss an ihre Lippen. Ich vergaß mich völlig. Die Welt existiere nicht mehr, die Zeit hatte keine Bedeutung, und alles Sein rückte in weite Ferne. Ewigkeiten küssten und kuschelten wir nur miteinander, vergaßen dass das Leben dort draußen weiter ging, alles was zählte waren wir beide, die nächste Berührung, der Körperkontakt, unser Atem, der sich miteinander vermischte.

Irgendwann verschwand auch mein störendes Kleidungsstück, und nichts war mehr zwischen uns, nur Haut an Haut. Ich küsste sie, tastete mich in untere Regionen vor, und wurde meiner Hoffnung leider beraubt. Das Häutchen war da wo es hingehörte, was hieß dass es doch schmerzhaft für sie werden würde. Ich hatte gehofft, dass es schon gerissen war. Im Leben, mit viel Bewegung konnte das schon vorkommen, doch hier war alles noch Original. Ich verzog im Geiste das Gesicht, wie sich das anhörte, original.

„Ys-oog“, stöhnte das Kätzchen, als ich mich ausgiebig mit ihrer Brust beschäftigte. Ihre Haut war ganz heiß, und sie wälzte sich unruhig unter mir, drängte ihr Becken instinktiv gegen meines, was mich keuchen ließ. Wie in allem anderen, war sie auch hier einfach nur die selbst, und das lockte mich, verführte mich.

„Ganz ruhig“, murmelte ich mit rauer Stimme an ihrer Haut, und wanderte mit meinen Lippen wieder nach oben. Ich wollte ihre Augen sehen, den von Lust verschleierten Blick, diese Augen, die mich noch mehr faszinierten, als ihren wahnsinns Körper. Meine Hand legte sich an ihre Wange, und ich stahl mir einen weiteren süßen Kuss von ihren Lippen, bevor ich meine Stirn schwer atmend an ihre legte. „Du weißt was jetzt kommt?“

Sie nickte leicht.

Ich schloss die Augen, wusste ich doch um ihre Angst vor den Schmerzen. „Wenn du willst dass ich aufhöre, musst du mir das sagen, okay?“

Das zweite, zaghafte Nicken spürte ich nur.

„Du musst nur stopp sagen, und ich höre sofort auf.“ Auch wenn meine Eier davon blau anlaufen würden, ich würde nichts tun, was sie nicht wollte, so war ich noch nie gewesen.

Sie schlang ihre Arme um meinen Nacken, und strich mit den Lippen über meine. „Du wirst mir nicht wehtun, ich weiß es.“

„Es wird wehtun, Wildcat.“ Ich schlug die Augen wieder auf, um sie ansehen zu können. „Es wird sich nicht vermeiden lassen, egal wie vorsichtig ich bin.“ Das musste ihr einfach klar werden.

Sie biss sich auf die Unterlippe, wich meinem Blick aber nicht aus. „Wie weh?“, fragte sie schließlich leise.

„Das weiß ich nicht genau, vielleicht wie ein kneifen, aber das kann ich nicht versprechen.“

„Ich will trotzdem dass du es tust, nur … nur …“

„Ich werde vorsichtig sein“, versprach ich, und legte meine Lippen auf ihre, während ich zwischen ihren Beinen in Position ging. Durch Berührungen und Küsse versuchte ich sie abzulenken, aber sobald ich gegen sie drängte, verspannte sich ihr ganzer Körper. Sie hatte Angst, ich spürte es genau, wusste aber nicht was ich dagegen tun konnte, und versuchte einfach weiter, sie auf andere Gedanken zu bringen, bis es mir gelang, mich ein kleines Stückchen in sie zu schieben. Sofort verkrampfte sie sich. „Entspann dich“, hauchte ich an ihrer Schulter, „das macht es einfacher, ganz ruhig.“

Ich bewegte mich nicht, und das nächste Stück kam sie mir entgegen. Das war fast zu viel. Mittlerweile war es wirklich ein Kampf um meine Selbstbeherrschung geworden.

„Langsam, Wildcat, wir haben Zeit.“ Und wenn mir die Eier dabei abfielen. In der Vergangenheit hatte sie genug durchgemacht, ich würde sie sicher nicht drängen. Vorsichtig schob ich mich weiter in sie, bis ich gegen das Häutchen stieß. Oh Gott, lange würde ich diese Tortur nicht mehr durchhalten. „Bist du bereit?“

Sie nickte nur, aber daran dass sie sich wieder verkrampfte, merkte ich, dass sie es nicht war. Vielleicht vom Körper her, aber ihr Kopf wollte da nicht so recht mitspielen. Das war es, ich musste ihren Geist ablenken, vielleicht würde das ja helfen. „Wenn wir wieder in Biyas sind, was möchtest du, was ich dir als nächstes beibringe zu kochen, vielleicht einen Auflauf?“

Das Kätzchen guckte mich an wie ein Pferd, aber es klappte, und ich sah, wie sie anfing wirklich darüber nachzudenken. Eine bessere Gelegenheit würde ich nicht mehr bekommen. Ich zog mich ein kleines Stück zurück, und stieß einmal kräftig zu, spürte wie das Häutchen riss, und das Kätzchen am ganzen Leib zusammenzuckte, und mir vor Schreck ihre Krallen in den Rücken rammte. Oh Fuck, das tat echt weh!

Ich verharrte still in ihr, atmete gegen den Schmerz, und küsste die Tränen weg, die aus ihren Augen kullerten. Hatte ich die Mieze schon mal weinen sehen? Nur einmal, und genau wie damals, tat mir dieser Anblick fast Körperlich weh. „Es tut mir leid“, flüsterte ich, „es tut mir leid.“

Sie schniefte, löste die Krallen aus meiner Haut – wofür ich wirklich dankbar war –, und wischte sich mit dem Handrücken über die Augen. „Es tut weh.“

„Ich weiß.“ Ich legte meine Stirn an ihre, und wartete einfach ab, spürte wie mir ein einzelner Tropfen meines eigenen Blutes über den Rücken kullerten. Mit einer solchen Reaktion hätte ich rechnen müssen. Würde mich nicht wundern, wenn sie ich einfach von sich stieß. Ich verstand nicht mal, warum sie es bis jetzt noch nicht getan hatte. „Aber da ist jetzt vorbei.“

„Das war mehr als ein Kneifen“, beschwerte sie sich, und um meine Lippen erschien ein leichtes Lächeln.

„Aber es war nur einmal, jetzt wird es besser.“ Vorsichtig zog ich mich zurück, nur um langsam wieder in sie zu gleiten. Ihre Anspannung war deutlich, und machte es mir nicht gerade einfacher, doch mit zärtlichen Gesten, und Berührungen wurde sie wieder weich und nachgiebig, und irgendwann war sie es dann, die das Tempo erhöhte. Ich ließ ihr freie Hand, folgte ihr, und vergessen waren der Schmerz und die Unsicherheiten. Wir fühlten nur noch, verloren uns ineinander, und jegliches Denken verschwand hinter dem Berg unserer Gefühle.

Ich wusste nicht was in diesen Augenblicken mit mir geschah, konnte mir nicht erklären, wie sie es schaffte, mich alles andere vergessen zu lassen, meine Mauern mit einem einzigen Blick zu durchdringen, doch genauso war es, und als sie sich dann auch noch an mich klammerte, als sei ich ihr einziger Halt, war ich ihr hilflos ausgeliefert. Ich ließ mich einfach von ihr mitreißen, und selbst als wir uns völlig außer Atem aneinander schmiegten, schwebte ich noch auf Weller der Gefühle, die wir geteilt hatten.

Ich zog sie fest an mich, spürte ihren warmen Atem auf meiner erhitzen Haut, und fragte mich, was hier gerade mit mir passierte. Da waren eindeutig Gefühle, aber welcher Art konnte ich einfach nicht bestimmen, und obwohl ich es genoss, sie einfach nur in den Armen zu halten, und den Nachhall unserer Vereinigung zu spüren, verwirrte es mich doch. Ich glaubte nicht, dass ich sowas schon einmal gespürt hatte, diese Zuneigung, dieses Vertraute.

„Ys-oog?“

„Hmh?“

„Ich habe aber nicht geschrien, wie die Frau aus dem Fernseher. Hab ich was falsch gemacht?“

Das war … ich fing an zu lachen, und zog sie noch fester an mich.

„Was ist daran so lustig?“, fragte sie beinahe empört.

„Das du immer die richtigen Worte im richtigen Augenblick findest“, grinste ich.

Das verstand sie nicht, leicht zu erkennen, ab ihrem Stirnrunzeln.

Ich gab ihr einen Kuss auf die Nasenspitze, und fühlte mich das erste Mal seit Monaten einfach nur wohl in meiner Haut. „Du bist das Beste, was mir seit langer Zeit passiert ist, weißt du das eigentlich?“

Ich glaube, wenn sie gekonnte hätte, wäre sie jetzt rot angelaufen, aber so lächelte sie nur schüchtern, und vergrub ihr Gesicht wieder an meiner Brust. So hätte ich ewig mit ihr liegen können, doch die Welt dort draußen vor dem Zimmer schien das anders zu sehen. Es klopfte nicht nur an der Tür, es hämmerte regelrecht dagegen.

Das Kätzchen und ich zuckten bei dem dröhnenden Geräusch beide zusammen, und ich funkelte wütend Richtung Tür. Ich wollte jetzt nicht gestört werden, die Leute dort draußen sollten sich zum Teufel scheren. Deswegen hielt ich mir auch einen Finger an die Lippen, als Tarajika mich fragend ansah. Wenn, wer immer auch dort draußen war, glaubte dass wir noch schliefen, dann würde er vielleicht einfach wieder verschwinden, und ich könnte die traute Zweisamkeit noch ein wenig länger aufrecht erhalten. Leider ging mein Plan nicht auf.

„Ich weiß das ihr wach seid!“, teilte Levi uns durch die Tür mit. „Das ganze verdammte HQ weiß es, denn die Wände hier sind sehr dünn.“ Er schwieg einen Moment. „Nur damit ihrs wisst.“

Na ganz große Klasse. Nicht nur das wir in unserer Zweisamkeit gestört wurden, nein, sie war auch nicht so zweisam gewesen, wie ich geglaubt hatte. Aber eigentlich hätte mir da auch klar sein müssen, schließlich befand ich mich in einem Gebäude voller Werwölfe, und die hatten alle sehr gute Ohren. Seufz.

„Was ist nun?“ Wieder hämmerte es an der Tür. „Macht ihr nun auf, oder muss ich mir eine Axt besorgen.“

„Was will es denn mit einer Axt?“, fragte die Mieze leise.

„Die will er mir geben, damit ich sie ihm über den Schädel ziehen kann“, grummelte ich, hauchte Tarajika noch ein Küsschen auf die Lippen, und stieg dann aus dem Bett.

„Hallo?“ Wieder ein klopfen. „Ich hab euch reden gehört, ich weiß dass ihr wach seid.“

Ja, und dank seinem Geschrei auch der Rest im HQ. „Ich komm ja gleich!“, schimpfte ich, und suchte die Herzchenshorts, die es irgendwie geschafft hatte, unter dem Bett zu landen. Ich zog sie an, ging zur Tür, und wollte gerade aufschließen, doch zum Glück hatte ich noch mal einen Blick auf das Kätzchen riskieren wollen, denn die saß jetzt im Schneidersitz auf dem Bett. Nackt, versteht sich. „Also entweder du ziehst dir etwas an, oder bedeckst dich wenigstens mit der Decke, weil wenn Levi dich so sieht, werde ich ihn umbringen müssen“, teilte ich ihr ziemlich emotionslos mit.

Tarajika sah an sich herunter, als hätte sie völlig vergessen, dass sie keine Kleidung trug. „Oh, tut mir leid, hab ich nicht dran gedacht.“

Das glaubte ich ihr glatt.

Sie fischte sich die Decke vom Boden, bot mir dabei einen herrlichen Anblick, und wickelte sich lächelnd ordentlich darin ein. Erst dann ließ ich das Schloss aufklicken.

„Na ihr Schlafmützen? Ich habe euch Frühstück mitgebracht.“ An mir vorbei balancierte Levi ein Tablett, mit dem er direkt das Bett ansteuerte, und sich neben Tarajika niederließ. „Ich hab schon gedacht, ihr kommt hier heute gar nicht mehr raus. Stand vor ´ner Stunde schon mal vor der Tür, bin aber wieder gegangen, weil ihr euch reichlich beschäftigt angehört habt.“

Hätte ich etwas zum Werfen in der Hand, wäre es im an den Kopf geflogen, aber da war nur die Tür, und die war fest mit der Wand verankert – leider.

Das Kätzchen ließ sich von den Spötteleien nicht stören, schnappte sich nur den Teller mit den belegten Broten, und hatte das erste Verschlungen, kam das es in ihrer Hand lag. „Wir waren auch beschäftigt“, sagte sie dann frei heraus. „Er hat mit mir Sex gehabt. Zum ersten Mal.“

Gaaanz toll, das musste sie ihm natürlich gleich brühwarm unter die Nase reiben, und natürlich auch ohne rot anzulaufen. Bei all ihren Erklärungen hatte Amber vergessen dem Kätzchen etwas Schamgefühl beizubringen, das würde sie dringend nachholen müssen.

Levi grinste wie ein Honigkuchenpferd. „Und, hat es dir gefallen, war er gut?“

Tarajika nickte eifrig. Zu mehr war sie nicht fähig, weil sie den Mund schon wieder voll hatte.

Ich seufzte nur, und wandte mich ab. „Ich geh mal schnell duschen.“

„Ys-oog?“

Ich warf ihr einen Blick über die Schulter zu, und war nicht wirklich erstaunt, als ich die Unsicherheit in ihren Augen sah. Klar, das letzte Mal, als wir uns näher gekommen waren, hatte das fast in einer Katastrophe geendet. Ich ging nochmal zum Bett zurück, nahm ihr Kinn in die Hand, und hauchte ihr einen Kuss auf die Lippen.

Sie warf einen verwirrten Blick zu Levi, weil ich das direkt vor seiner Nase tat, aber ich lächelte nur. „Keine Sorge, es wird sich alles finden, versprochen.“ Das hoffte ich zumindest, denn so genau wissen, was jetzt kam, tat ich nicht, naja, bis auf eine Sache. Ich würde jetzt duschen gehen, und danach, ja, dann war es an der Zeit, sich einen anderen Problem zu stellen.

***

Zum zweiten Mal in zwei Tagen trat ich durch die Tür zu Cheyennes Gemächern, wieder mit Tarajika an meiner Seite, und Diego vor mir. Doch dieses Mal wusste ich was auf mich zukam – naja, in groben Zügen, schließlich war es nicht alltäglich von heute auf morgen Vater zu werden, und das Würmchen dann auch noch mit nach Hause zu nehmen. Ja, ich hatte mich dazu entschlossen, Zaira in meine Obhut zu nehmen. Wann genau das passiert war, konnte ich nicht sagen, ich wusste nur, dass ich es machen würde.

Du tust das Richtige.

Das würde sich noch zeigen.

Cheyenne saß in einer schwarzen Jogginghose, und einem weißen Tanktop auf ihrer Couch vor dem gigantischen Fernseher – ehrlich mal, das war ein halbes Kino – und sah auf, sobald ich den Raum betrat. In ihren Armen lag das Bündel, von dem ich bisher nur eine kleine Faust zu Gesicht bekommen hatte. Neben ihr saß ihr Cousine Gräfin Sadrija – süße sechzehn –, deren langes, reinweißes Haar, sich bis auf ihren Po ergoss. Zu ihren Füßen spielten zwei Welpen. Der hellbraune noch so klein und tapsig, dass jeder dritte Schritt daneben ging. Das war Ayden, Cheyennes Sohn. Der weiße war schon ein paar Jahre älter, und hieß Mikael, wenn ich mich recht erinnerte. Er war der Cousin von Cheyenne, und der kleine Bruder von Gräfin Sadrija. Sie turnten beide auf dieser Misttöle Sydney herum, die alles gutmütig über sich ergehen ließ.

Cheyenne versuchte zu lächeln, was ziemlich schief geriet. Sie wusste nur, dass ich noch mal mit ihr sprechen wollte, nichts worüber, obwohl sie intelligent genug war, das zu erahnen. „Sadrija, würdest du mit den Kindern in den Garten gehen? Das Wetter ist so schön.“

„Sicher dass ich dich mit der Dumpfbacke alleine lassen soll?“

Ja, Cheyenne war nicht die einzige Adlige hier am Hof, die eine ausgefallenere Ausdrucksweise an den Tag legte – zumindest nach den Werten des Adels.

Cheyenne verzog das Gesicht. „Ich bin sicher, dass ich mit ihm klar komme.“

Sadrija schien das nicht wirklich zu gefallen, aber sie sammelte die beiden Jungs ein, und marschierte mir einem bösen Blick auf mich und Tarajika zur Tür hinaus. Die sollte sich bloß nicht so aufspielen.

Diego schloss die Tür hinter ihnen, und da ich nicht so recht wusste wohin mit mir, übernahm das Kätzchen einfach kurzerhand die Führung, und zog mich zu dem bequemen Sessel neben Cheyenne. Sie kletterte neben mich auf die Lehne, und schwang die Beine auf meinen Schoss, als wollte sie so eine Schutzmauer zwischen mir und meiner Ex schaffen. Irgendwie süß.

Dann war es still. Ich wusste nicht so recht wie ich anfangen sollte, wollte ich doch eigentlich gar nicht hier sein. diese Situation war einfach irreal.

„Du wolltest mich sprechen?“, fragte Cheyenne irgendwann, als die Stille fast schon drückend wurde.

„Von wollen kann hier nun wirklich nicht die Rede sein“, murmelte ich, und richtete den Blick auf das kleine Bündel, das still in seiner Decke strampelte. Ich bekam es noch immer nicht richtig zu fassen, auch jetzt nicht, wo ich, gelinde gesagt, aufgeklärt war. Diese Tatsache war nicht leicht zu verdauen. Ich und Vater? Wie hatte das nur passieren können?

Okay, müßige Frage. „Ist sie wirklich meine Tochter?“ Ich hatte es zwar bereits von allen Seiten gehört, aber ich musste das noch mal klarstellen, einfach um sicher zu gehen, um auch jeden noch so kleinen Zweifel auszuschließen.

„Ja“, sagte sie schlicht, und strich die Decke ein wenig zurück, so dass kurz schwarze Haare aufblitzen sah, so schwarz wie mein Haar. „Möchtest du sie mal halten?“

Wollte ich? Ich war mir nicht so sicher, aber das würde wohl dazugehören.

„Ja, will er“, sagte Tarajika. „Gib ihm das Baby.“

Cheyenne verengte ihre Augen leicht. Sie konnte es so gar nicht leiden, wenn ihr jemand Befehle gab, dafür tat sie es viel zu gerne selber. Trotzdem rutschte sie an die Sofakante, und beugte sich vor, um mir die Kleine zu geben. Nur zaghaft nahm ich sie entgegen, fürchtete mich fast davor. Es war nicht das erste Mal, dass ich ein Baby im Arm hielt, aber es war das erste Mal, dass ich mein Baby im Arm hielt.

„Du musst ihren Kopf stützen, das kann sie noch nicht alleine“, sagte Cheyenne, und rückte meine Hand richtig. Ich musste stark an mich halten, sie nicht einfach wegzustoßen, ich wollte von ihr nicht mehr angefasst werden, empfand es mittlerweile als unangenehm. Wie kam das? Noch vor ein paar Wochen hätte ich wohl alles für eine Berührung von ihr gegeben.

Ich lehnte mich zurück, das kleine Bündel im Arm, und strich vorsichtig die Decke zur Seite. Sie war so winzig, so klein, und zerbrechlich. Ein voller schwarzer Schopf, und zwei blassblaue Augen blickten mir entgegen. Die gleichen Augen die auch ich hatte, die Augen meiner Mutter.

Das war wohl so ziemlich alles, was sie von mir hatte, denn der Rest sah einfach nur nach Baby aus. Ein rosa Würmchen, in einem weißen Strampler, mit einer Mini Mouse darauf. Aber in diesem Strampler war ein Loch, und aus diesem Loch schaute eine kleine, schwarze Rute heraus. Auch die Ohren waren die eines Wolfs, klein, schwarz, und behaart.

Tarajika beugte sich vor, und schob die Oberlippe von der kleinen vorsichtig mit dem Finger hoch. „Siehst du, Vampirfänge, wie bei dir.“

Ja, wie bei mir. Kein Zweifel, dieses Baby war meine Tochter, ich brauchte nicht mal einen Vaterschaftstest, um das festzustellen, ein einziger Blick genügte, um auch meine letzten Bedenken vom Tisch zu wischen. Zaira war mein Fleisch und Blut.

„Ein unschuldiges Leben“, sagte Tarajika, und zog ihren Finger wieder heraus.

Überrascht sah ich auf. Was hatte sie gesagt? Ein unschuldiges Leben? Wähle richtig, und lass kein unschuldiges Leben darunter leiden. Mein Traum, aber … das konnte doch nicht stimmen, das war immerhin nur ein Gespinst meiner Phantasie gewesen.

Ja, nur ein Traum.

Ich strich mit dem Finger über die kleine Hand, die sich reflexartig darum schloss. Ganz schön kräftig die Kleine. „Wie genau hast du dir das jetzt vorgestellt“, fragte ich Cheyenne, ohne den Blick zu heben. „Ich nehme sie jetzt einfach mit, und weiter?“

Cheyenne knetete die Hände in ihrem Schoss. Diese Angewohnheit war neu, das hatte sie früher nicht gemacht. „Du nimmst sie mit, und sie wächst bei dir auf. Sie darf nicht erfahren, wer sie ist, das … das …“ Sie verstummte.

„Die verborgende Prinzessin“, sinnierte ich in die Stille hinein. „Welch eine Ironie.“ Denn genauso hatte ich Cheyenne kennengelernt, als eine Prinzessin, die nicht wusste wer sie war, was sie war, und was um sie herum abging. „Ich erinnere mich noch gut, dass du dein Vater dafür verflucht hast, was er dir angetan hat.“

„Es geht aber nicht anders.“

„Doch geht es. Sie wird wissen wer sie ist, was sie ist, und warum sie bei mir lebt. Keine Geheimnisse.“ Ich würde die Fehler anderer nicht wiederholen. Cheyenne konnte sie nicht behalten? Ich sollte sie nehmen? Gut, aber ich würde nicht für sie lügen.

„Aber wenn …“

„Kein Aber. Wir machen es so, oder gar nicht.“

Sie kniff die Lippen zusammen, und bekam einen trotzigen Zug. Der war mir sehr wohl bekannt.

„Ich werde sie nicht mit einer Lüge aufwachsen lassen, Cheyenne. Sie wird von Anfang an wissen, warum sie bei mir bleiben muss, wird wissen wer ihre Mutter ist, und auch warum sie sie nicht sehen kann.“

„Was? Natürlich wird sie mich sehen, ich werde sie besuchen, und …“

„Nein, weil ich dich nicht sehen will“, unterbrach ich sie eiskalt. „Du wirst dich schön von uns fernhalten. Du willst dass ich sie mitnehme? Gut, aber zu meinen Bedingungen.“

„Sie aber auch meine Tochter!“, fuhr sie mich an.

„Dann schick halt Diego, oder einen deiner anderen tausend Lakaien, der sie zu einem Gelegentlichen Treffen abholt, aber ich will dich nicht in meinem Haus haben. Ganz ehrlich, Cheyenne, du bist die letzte Person auf der Welt, mit der ich noch etwas zu tun haben möchte.“ Und so seltsam es auch klang, es war die Wahrheit. Wie war das nur so plötzlich möglich? Vielleicht lag es einfach daran, dass ich die letzten Monate einer unerreichbaren Erinnerung nachgehangen hatte, und jetzt wo ich sie vor mir sah, mich erst auf das besinnen konnte, was da noch war, und das war nicht viel. Aber damals war es doch auch anders gewesen, da hatte ich sie drei Jahre nicht sehen können. Was war jetzt anders?

„Du wirst sie mir nicht verweigern?“

„Nein, solange du mir nicht unter die Augen trittst, kannst du sie sehen.“

Zaira quickte, und strampelte mit den Beinchen, als Tarajika sie unter dem Kinn kitzelte, was mit einem tiefen Schnurren belohnt wurde. Bei dem Geräusch bekam die Kleine große Augen. Ich konnte nicht wiederstehen, musste der Mieze einfach über die Wange streichen, wofür sie mich so offen anlächelte, dass es tief in meinem Bauch kribbelte. Nanu, was war das denn?

Cheyenne hatte jede unserer Bewegungen mit den Augen verfolgt, und runzelte nachdenklich die Stirn. „In Ordnung, du erzählst ihr alles, wenn sie alt genug ist, aber du musst ihr auch verständlich machen, warum ich so handeln musste.“

„Sie wird es schon verstehen.“

„Und ich rufe dich an, wenn ich sie sehen möchte.“

Ich schüttelte schon den Kopf, bevor sie den Satz beendet hatte. „Du kannst Tristan, oder Lucy anrufen, meine Nummer wirst du nicht bekommen.“

Sie biss die Zähne zusammen, als müsste sie stark an sich halten, mir nicht gleich eine über den Schädel zu ziehen. „Erfahre ich dann wenigstens, wo ihr wohnen werdet?“, knurrte sie.

„Warum?“

„Warum wohl? Damit ich weiß wo meine Tochter ist!“

„In Biyas“, sagte Tarajika, noch bevor ich mir genauer darüber Gedanken machen konnte. „Wir wohnen im Haus seiner Mutter. Da habe ich sogar mein eigenes Zimmer.“ Sie stupste der Kleinen gegen die Nase, woraufhin die versuchte mit dem Fäustchen zu wackeln. Funktionierte aber nicht, weil sie noch meinen Finger fest hielt. „Mit einem Hochbett. Das finde ich toll, wirklich, aber ich schlafe lieber bei Raphael, da bin ich nicht alleine.“

Und wieder kniff Cheyenne die Augen zusammen. Es passte ihr wohl nicht, dass ich auch ohne sie ein Leben hatte. „Du bist wieder in Biyas?“

„Das hat Wildcat ja wohl gerade gesagt.“

Und wieder mahlte sie mit den Zähnen. Dieses Gespräch passte ihr so gar nicht. „Gut, du nimmst sie mit. Ich werde dir alles Nötige zusammenpacken, und dir ihre Möbel schicken. Ich werde …“

„Ich mache das alleine“, unterbrach ich sie, bevor sie anfing geistlich schon mal das Zimmer der Kleinen einzurichten. „Ich brauche nichts von dir. Ich bin wohl in der Lage, auch Finanziell, das alles alleine zu regeln.“

„Aber ich möchte …“

„Nein.“

„Verdammt, Raphael, musst du es mir noch schwerer machen, als es sowieso schon ist?!“, blaffte sie mich aufgebracht an. „Ich will doch nur helfen, ich will …“

„Für ich ist das auch nicht einfach“, blaffte ich zurück. „Also tu mal nicht so, als würde die ganze Welt sich schon wieder nur um dich drehen. Ich habe zugestimmt, ich werde die Kleine mit nach Hause nehmen, aber ich werde es auf meine Art machen. Außerdem habe ich zugestimmt, dass du sie sehen kannst. Was willst du noch?“

Sie wich meinem Blick aus, und ballte die Hände zu Fäusten. „Ich will sie nicht weggeben“, flüsterte sie. „Ich will dass sie bei mir bleibt.“

„Na dann sollte ich wohl einfach gehen, und wir vergessen diese ganze Angelegenheit“, erwiderte ich aufgebracht.

Sydney hob den Kopf. Ich wusste das er etwas zu ihr sagte, etwas in ihre Gedanken hinein, so sprachen Werwölfe untereinander, aber hören konnte ich es nicht. Ich spürte es, es war wie ein Summen in der Luft, das jeder Vampir wahrnehmen konnte, die Werwölfe wussten es nur nicht.

„Du hast recht“, sagte sie dann leise, und erhob sich von der Couch. „Ich werde ein paar Sachen für sie zusammenpacken. Sobald es dunkel ist, wir Diego euch mit einem Wagen nach Hause fahren, oder hast du auch etwas dagegen?“

„Nein.“ Ein Baby auf einem Motorrad machte sich nämlich nicht ganz so gut. Bis sie es angesprochen hatte, hatte ich mir gar keine Gedanken darüber gemacht, wie ich die Kleine nach Hause bekam.

Cheyenne verschwand in ihrem Schlafzimmer, und die dumme Töle folgte ihr. Bis auf Diego und Tarajika war ich nun mit der Kleinen allein. Ich sah sie wieder an, mein Baby. Noch immer konnte ich nicht so ganz begreifen, wie das möglich war. Ich war jetzt Vater, und nicht nur das, ich würde dieses kleine Leben mit zu mir nach Hause nehmen, trug ab jetzt die Verantwortung dafür. War ich dem überhaupt gewachsen? Wie würde das Leben mit einem Baby sein? Verflucht, wo kamen denn plötzlich die ganzen Unsicherheiten her? Natürlich würde ich das schaffen, ich hatte in meinem Leben schon ganz andere Dinge gemeistert. Außerdem hatte ich noch meine Familie, und auch wenn sie manchmal nervtötend war, hielten wir doch zusammen, wie Pech und Schwefel.

Aus dem Nebenraum hörte ich leises Schluchzen, und wusste sofort dass es nur von Cheyenne stammen konnte. Ich verstand sie einfach nicht. Früher war mir das schon schwer gefallen, aber heute war sie für mich ein Buch mit sieben Siegeln. Wenn es ihr so schwer fiel, sollte sie dieses Königsquatsch einfach an den Nagel hängen, und ein ganz normales Leben führen, aber das wollte sie ja nicht. Deswegen hatte ich auch kein Mitgefühl für sie.

Es dauerte sehr lange, bis sie wieder herauskam. Eine große Reisetasche trug sie über der Schulter, und eine kleine in der Hand. Sie stellte sie mitten im Raum auf den Boden, und verschwand dann erneut, um mit einer weiteren großen Tasche, und einem Wipper aufzutauchen. Ein Reisebett folgte, eine Spieledecke, und eine Kiste voller Flaschen. Nuckel, Wickeltasche, Windeln, Spucktücher, Spielzeug, Kuscheltiere. Was sie da nicht alles anschleppte. Mein Gott, um das alles zu mir nach Hause zu bekommen, würde ich einen ganzen LKW benötigen!

Irgendwann stand ich mit ihr zusammen mitten im Raum, und sie erklärte mir alles. Welchen Nuckel Zaira am liebsten mochte, mit welchem Kuscheltier sie schlief, wie ich sie anziehen sollte, wann sie ihre Milch bekam, wie ich die Milch zubereiten sollte, ihre Aufwach und Schlafenszeiten. Dabei drückte sie das kleine Bündel die ganze Zeit an ihre Brust, als hätte sie Angst, dass irgendwer auftauchte, und es ihr einfach wegnahm. Es fiel ihr wirklich schwer die Kleine wegzugeben, aber ich würde sie nicht trösten, es war ihre eigene Entscheidung.

„… noch nie in einem eigenen Bettchen geschlafen, sie liegt immer bei mir.“

Na ob ich das auch konnte? Ich hätte ja viel zu viel Angst, dass ich mich nachts einfach auf das Baby raufrollte, ohne es zu merken.

„Wenn du Glück hast, lässt sie dich nachts sechs Stunden am Stück schlafen, aber …“

„Ich bin nachts gar nicht Zuhause“, teilte ich ihr mit, ohne groß darüber nachzudenken.

Sie runzelte die Stirn. „Wo bist du den nachts?“

„Arbeiten. Aber keine Sorge, sie wird nicht allein sein.“

Cheyennes Blick huschte zu Tarajika, die sich sehr intensive mit den Fischen im Aquarium beschäftigte, und sie mit Geräuschen „Put put put“ und Schnalzen versuchte zu sich an Glas zu locken, nur sprangen die Fische darauf nicht wirklich an.

„Ich habe nicht von Wildcat gesprochen, sondern von meiner Mutter.“

Das schien Cheyenne auch nicht wirklich besser zu gefallen. Jup, sie und meine Mutter hatten sich noch nie riechen können, um es mal nett auszudrücken. „Wo arbeitest du den jetzt“, fragte sie vorsichtig. „Ich meine, mit den Drachen hast du ja nichts mehr zu tun, und da habe ich mich halt gefragt, was du jetzt machst.“

„Das geht dich nichts an.“

Sie seufzte schwer. „Soll das jetzt immer zwischen uns so sein? Das geht doch sicher auch anders.“

„Ich wüsste nicht zu welchem Zweck. Sobald ich den Hof verlassen habe, wirst du mich nicht wiedersehen. Für mich besteht absolut keine Grund …“

„Ys-oog!“ Aufgeregt kam das Kätzchen angerannt, stoppte neben uns, und maß den Abstand zwischen mir und Cheyenne mit den Augen. Offensichtlich war es zu nah, denn sie legte eine Hand auf meine Brust, und schob mich gut zwei Meter zurück, warf einen warnenden Blick über die Schulter, damit Cheyenne auch ja nicht auf die Idee kam, wieder nähr zu treten, und grinste mich dann an. „Ich hab was!“, teilte sie mir freudestrahlend mit, und barg etwas Kleines in ihrer Hand.

„So, was denn?“

„Einen Fisch!“ Freudig präsentierte sie mir einen kleinen, blauen Fisch, der hilflos in ihrer Hand nach Luft japste.

„Ah, Wildcat!“ Ich erbarmte mich dem armen Vieh, schnappte es mir, und mit zwei Schritten hatte ich es zurück in sein Aquarium fallen lassen, wo es eilig in der nächsten Wasserpflanze Schutz suchte. „Ich hab dir doch gestern schon gesagt, du sollst die Fische in Ruhe lassen.“

„Nein, du hast gesagt, dass ich sie nicht essen darf, und das wollte ich auch gar nicht, ich wollte ihn nur fangen.“

Das war ja auch so viel besser. „Okay, die Fische werden nicht gefangen, nicht gegessen, nicht angefasst, nicht gelockt, oder mit irgendeinem Hilfsmittel malträtiert. Du steckst die Hand nicht rein, jagst sie nicht im Aquarium, und springst auch nicht zu ihnen rein, um mit ihnen zu baden.“ Das würde ich ihr nämlich glatt zutrauen. „Du darfst sie dir von außen angucken, mehr aber nicht, du lässt sie in Frieden, und behältst deine Hände bei dir, hast du das verstanden?“

„Ja, aber darf ich vielleicht …“

„Nein.“

„Oder …“

„Auch nicht.“

„Hmpf“, machte sie, und marschierte zurück zum Aquarium.

Als ich mich seufzend wieder umdrehte, blickten mir drei verdutzte Augenpaare entgegen. Ich zuckte nur hilflos mit den Schultern. „Ich hoffe ich habe nichts vergessen“, sagte ich mehr zu mir selber, als ich wieder zu Cheyenne trat.

„Passiert das … öfter?“, fragte sie mich verwundert.

„Nein, das mit den Fischen ist neu, aber bei uns hat ja auch niemand ein Aquarium.“ Aus dem Augenwinkel behielt ich das Kätzchen im Blick, Vorsicht war besser als Nachsicht, aber sie stand brav vor dem riesigen Glaskasten, und folgte den Fischen nur mit den Augen. Die Hände blieben artig auf dem Rücken.

„Sie benimmt sie wie ein kleines Kind, und du wie ihr Vater.“

Ich schnaubte verächtlich. Was ich erst vor ein paar Stunden mit der Mieze gemacht hatte, würde sicher kein Vater tun. Die Erinnerung daran ließ mich lächeln. Ich wusste immer noch nicht so recht, was jetzt werden sollte, aber ich würde sie sicher nicht wieder wegstoßen. Ganz im Gegenteil, ich hatte ständig dieses Jucken im Finger, ich wollte sie berühren.

Cheyenne kaute auf ihrer Unterlippe herum. „Ich denke, ich sollte dir noch etwas sagen.“

Ich verengte misstrauisch die Augen. „Was kommt jetzt noch?“

„Ein paar Wochen nachdem … nach Maurt wurde ich von ein paar Therianthropen aufgesucht. Sie kamen zu mir ins Schloss, weil sie nach Tarajika suchten. Ich weiß nicht wie sie es erfahren hatten, das wollten sie mir nicht sagen, aber sie wussten, dass Tarajika eine Zeitlang bei mir im Hof war. Einer der Männer war ihr Vater.“ Sie riskierte einen Blick auf das Kätzchen, das halb um das Aquarium rumgelaufen war, um die ganze Angelegenheit einmal von der anderen Seite zu bertachten. „Ich wollte es dir gestern schon sagen, aber du warst so schnell verschwunden.“

„Warum?“

Zwischen ihren Augen entstand eine verwirrte Falte. „Ich versteh nicht.“

„Warum wolltest du es mir sagen?“

„Sie suchen sie, sie wollen dass sie wieder nach Hause kommt.“

„Sie wird aber nicht zurück nach Hause gehen.“ Davon mal abgesehen, dass ich sie bei mir haben wollte, wusste ich auch, dass irgendetwas in Tarajikas Vergangenheit geschehen war, weswegen sie es für nötig hielt, von Zuhause wegzulaufen. Einmal hatte ich versucht mit ihr darüber zu sprechen, aber sie hatte so schnell dicht gemacht, dass es kein zweites Mal dazu kam. Keine Ahnung, was da passiert war, aber das Kätzchen wollte offensichtlich nichts mit ihrer Familie zu tun haben, und ich würde sie nicht dazu nötigen. Außerdem war ich viel zu egoistisch, um sie jetzt einfach wieder herzugeben. Sie gehörte mir – ja ich weiß, hört sich ein wenig besitzergreifend an, aber so war es nun mal.

„Raphael, das ist ihre Familie, und sie suchen sie. Außerdem ist sie so … vielleicht wäre es das Beste, wenn sie zu ihrer Familie zurück geht.“

„Nein, sie bleibt bei mir.“

Wieder regte sich in Cheyenne der Trotz. „Sie ist wie ein kleines Kind. Du übernimmst jetzt die Verantwortung für ein Baby, für dein Baby, du Ablenkung jetzt wirklich nicht gebrauchen.“

Ich beugte mich zu Cheyenne vor, damit sie auch jedes Wort verstand. „Ob du es glaubst oder nicht, sie gehört zu meiner Familie, sie nennt meine Mutter Mama, Amber ist wie eine Schwester für sie, und ich werde sie nicht gehen lassen. Davon abgesehen will sie nicht zu den Therianthropen zurück, also vergiss die ganze Sache einfach, sie bleibt bei mir.“

„Ys-oog!“

Bei dem Schrei drehte ich mich um. Tarajika wedelte wild mit dem rechten Arm, etwas Rotes schien daran festzuhängen, sie bekam es nicht ab.

„Das tut weh, mach es weg, das tut weh!“

Ich warf Cheyenne noch einen warnenden Blick zu. „Misch dich da nicht ein, sonst lernst du mich von einer anderen Seite kennen.“

Das knurren der missratenden Töle ignorierte ich einfach, und ging zu Tarajika, die immer noch wild mit dem Arm fuchtelte. Ich brauchte zwei Anläufe, bis ich ihn eingefangen hatte, und erkannte, wo das Problem lag. Da war ein sehr anhänglicher Krebs. „Habe ich dir nicht gesagt, du sollst vom Aquarium fernbleiben?“

„Nein, du hast gesagt, dass ich die Fische in Ruhe lassen soll.“ Eine dicke Träne rollte ihr über die Wange. Ich konnte sie ja verstehen, das musste saumäßig wegtun.

Es dauerte ein wenig, bis sich das Tierchen von ihr löste – natürlich nicht freiwillig – und zurück in sein Wasserbecken konnte. Im Gegensatz zu Tarajikas Finger, hatte er die Aktion ganz gut überstanden. Ich nahm ihren Finger in den Mund, und dank der Stoffe in meinem Speichel, war die ganze Angelegenheit innerhalb von Sekunden nur noch Vergangenheit.

Tarajika wischte sich die Träne von der Wange, und warf ihre Haare nach hinten. „Danke.“

„Kein Problem.“ Ich drückte ihre Hand, und wandte mich wieder zu Cheyenne um, die das Kätzchen äußerst eigenartig musterte.

„Du beißt sie?“, fragte sie dann frei heraus.

Hä? Mein Blick huschte wieder zu der Mieze, und tatsächlich, an ihrem Hals hatte sie zwei kleine Löcher, die wie der Biss eines Vampirs aussahen, aber die waren nicht von mir, die waren von überhaupt keinem Vampir. Wir hinterließen keine Spuren, nicht mal einen blauen Fleck – nun ja, wenn wir es ordentlich machten. Aber egal was es war, von mir stammte es nicht. Klar, ich hatte das Kätzchen in den letzten Monaten noch ein paar Mal gebissen, und freute mich bereits auf den nächsten Biss, aber das letzte Mal war schon fast acht Wochen her.

„Ich wüsste nicht was dich das angeht“, sagte ich ruhig, und sah das Kätzchen fragend an. Die grinste aber nur, und hüpfte zurück zum Aquarium.

Cheyenne fuhr mit ihren Fingern über ihren Hals, und ich wusste ganz genau, was in diesem Moment in ihrem Kopf vor sich ging. In all den Jahren in denen wir zusammen waren, hatte ich sie kein einziges Mal gebissen, obwohl sie mich mehr als einmal darum gebeten hatte. Ich hatte ihr immer gesagt, dass ich Blut zu wertvoll für eine einfache Mahlzeit war, aber das war eine kleine Notlüge gewesen. Werwolfsblut schmeckte einfach nicht, und auch wenn sie nur ein Dimidius war, hatte es trotzdem eine Note, die ich nicht mochte.

Ich hatte sie nicht verletzten wollen, und auch wenn ich mehr als einmal fast zugebissen hätte, hatte mich der drohende Geschmack immer abgeschreckt.

Cheyenne kniff die Lippen zusammen, und senkte den Blick. „Ist das der Grund, warum du sie in deiner Nähe behalten willst?“

Hatte ich mich gerade verhört? Glaubte sie wirklich, ich wollte das Kätzchen aus Eigennutz bei mir behalten, weil mir dann immer eine Blutquelle zur Verfügung stand? „Ob du es glaubst oder nicht, nein.“

„Warum dann?“

Vielleicht weil ich sie mochte? Klar, schräger Gedanke, aber so war es.

„Mich hast du nie gebissen“, sagte sie bitter, und es schien sie nicht mal zu interessieren, dass ihr Lover unweit von ihr stand, und alles hören konnte.

„Sie ist nicht du“, sagte ich schlicht, und damit war das Thema für mich beendet. Die beiden waren nicht miteinander zu vergleichen, und ich wollte nicht, dass Cheyenne es versuchte. Das Ganze ging sie einen feuchten Dreck an.

***

Als mich jemand an der Schulter berührte, schreckte ich auf, und sah mich fahrig um. Das Kätzchen hatte es sich halb auf mir bequem gemacht, und schlief tief und fest. Draußen war es bereits dunkel, und der Raum wurde nur von einer kleinen Beistelllampe erhellt. Ich musste eingeschlafen sein. Verwirrt blickte ich in Diegos Gesicht, er hatte mich geweckt.

„Wir wollen los.“

Los? Ach ja, nach Hause. Müde rieb ich mir die Augen. Man, warum war ich nur so müde? War ja nicht so, dass ich in den letzten Tagen etwas besonders Anstrengendes getan hätte, und das Kinderkriegen war für Männer nicht halb so beschwerlich, wie für Frauen. „Wie spät ist es?“

„Kurz nach Mitternacht.“ Diego deutete auf eine Uhr neben der Couch. „Die Sachen von Zaira sind schon alle im Wagen.“

„Okay, gib mir nun noch ´nen Moment.“

Er nickte, und entfernte sich Richtung Schlafzimmer.

Ich sah auf das Kätzchen herunter. Still und ruhig lag sie auf mir, den Kopf an meine Brust gekuschelt, hatte sie ihre Hand in mein Hemd verkrallt, als fürchtete sie, dass ich sonst einfach verschwinden würde. Unter tiefen Atemzügen hob und senkte sich ihr Brustkorb. Sie sah so friedlich aus, so rein. Sanft strich ich ihr über die Wange, und hauchte einen Kuss auf ihre Stirn. Sie murmelte etwas, und kuschelte sich näher an mich, aber von aufwachen keine Spur.

Ich lächelte in mich hinein. „Hey du Schlafmütze, wir wollen los.“ Vorsichtig rüttelte ich an ihrer Schulter, und sie blinzelte mich verschlafen an.

„Wo wollen wir denn hin?“

„Nach Hause.“ Ich half ihr dabei sich aufzurichten, und konnte gar nicht anders, als ihr über das weiche Haar zu fahren, und mir einen kleinen Kuss von ihren Lippen zu rauben. Als ich mich wieder löste, stand Cheyenne im Türrahmen zu ihrem Schlafzimmer. Ihre Miene war unergründlich, aber ich hielt ihrem Blick stand, und sie war es letztendlich, die sich abwandte, und wortlos zur Tür schritt. Die Narbenfratze folgte ihr wie ein Schatten, und ich brauchte keine weitere Einladung, um mich von der Couch zu erheben. Dabei fiel mein Blick auf die kleine Bisswunde an Tarajikas Halsbeuge, und mir drängte sich eine Frage auf, die dringender Klärung bedurfte. „Sag mal, Wildcat, was hat das hier eigentlich zu bedeuten?“ Mein Finger fuhr zart über die schorfige Wunde, und endlockte dem Kätzchen ein Lächeln.

„Ein Biss“, grinste sie.

Ich hob nur eine Augenbrauche, und wartete. Sie wusste genauso gut wie ich, dass es kein Biss war.

„Ich hab ihn mit den Krallen gemacht“, erklärte sie.

„Und warum?“

„Sie sollte es sehen.“ Sie zeigte auf die Tür, hinter der Cheyenne gerade verschwunden war. „Du gehörst ihr nicht länger, du bist jetzt frei. Das musste sie verstehen.“

Das war … ja wie war denn das? Klar, es stimmte was die Mieze sagte, und ich fühlte mich auch geschmeichelt, dass sie mich unterstützen wollte, aber wie ich es finden sollte, dass sie Cheyenne ganz offen die Stirn bot, und sie auf etwas aufmerksam machte, was sie gar nichts anging, wusste ich nicht.

Ich zog Tarajika auf die Beine, bis sie ganz dich vor mir stand, und ich ihren warmen Atem im Gesicht spüren konnte. Er jagte mir eine Gänsehaut über die Arme, und ich würde sofort daran erinnert, was ich das letze Mal mit ihr getan hatte, als sie mir so nahe war. Sie ließ es wortlos zu, dass ich mich ihrer Halsbeuge nährte, und mit der Zunge sachte über die Wunde strich. Sie sollte nicht so rumlaufen, ich wollte dass diese unechten Male verschwanden, dieses falsche Zeichen. Mein Speichel würde das in Sekunden verschwunden lassen, ohne das Narben zurückblieben. „Ich weiß echt nicht, was ich mit dir tun soll, Wildcat.“

Sie grinste nur, als ich mich ein Stück von ihr zurückgezogen hatte. „Mir würden da schon ein paar Sachen einfallen.“

Über den verblüfften Ausdruck in meinem Gesicht, konnte sie nur lachen. Aber mal ehrlich, man wusste wirklich nie, was sie als nächstes raushaute, und so in die Offensive war sie bisher nur gegangen, wenn sie vorher eindeutige Zeichen von mir bekommen hatte. Von sich aus tat sie das sonst nicht, nicht mehr, seit ich sie wegen dem Kuss so angefahren hatte.

Sie lächelte immer noch mit diesen Wahnsinnsaugen, als sie mich an der Hand hinaus in den Flur zog. Ich war gerade viel zu perplex, um etwas Gescheites von mir zu geben, so ließ ich es einfach willenlos geschehen. War ja auch nicht so, als würde es mich stören, und bei dem Kätzchen erwartete ich in der Zwischenzeit sowieso immer das Unerwartete.

Die Korridore mieden wir weitestgehend, als wir hinunter in die Garage gingen – eher schlichen, weil gehen konnte man das nun wirklich nicht bezeichnen –, nahmen die Bedienstetengänge, die um diese frühe Stunde ausgestorben waren. Niemand sah uns, niemand hörte und, selbst die Kleine war stumm, obwohl sie die Augen weit offen hatte, als wollte sie auch ja nicht verpassen.

Die Garage mit den hundert Autos erinnerte mich an ein kleines Parkhaus, oder ein Lager. So gut wie alle waren schwarz, alle von der gleichen Marke, und alle von selben Typ. Sie wurden von den Wächtern genutzt. Nur seitlich in einem kleinen Séparée entdeckte ich andere Wagen. Die waren dann wohl für Cheyennes privaten Gebrauch. Wir aber steuerten einen von den Schwarzen sehr weit vorne an, dessen Kofferaum bis unter die Decke mit Babykram vollgestopft war.

„Oh! Oh!“, machte Tarajika, und hüpfte dabei wie ein Känguru vor meine Füße. „Was ist mit deinem Motorrad?“

Ähm … ja, das war eine ausgezeichnete Frage. Aber ich hatte noch eine viel bessere. „Wo steht meine Maschine überhaupt?“ Das letzte Mal als ich sie gesehen hatte, war ich gerade in eine Kneipe gegangen, um mir ordentlich die Kante zu geben, und ich konnte nur schwerlich glauben, dass ich es in meinem Zustand geschafft hatte, damit in den Hof der Werwölfe zurückzufahren, nicht ohne den nächsten Baum innig zu knutschen.

„Oh, das steht noch vor der Bar, Levi hat uns in seinem Wagen mitgenommen.“

Höchst interessant.

„Und du hast aus dem Fenster gekotzt.“

Ja, das hatte ich jetzt unbedingt hören wollen.

„Aber das war nicht so schlimm, du hast dich ja schon vor der Bar übergeben, und dabei deine ganzen Sachen eingesaut, deswegen musste Levi auch mit dir zusammen unter die Dusche steigen.“

Das hatte ich definitiv nicht wissen wollen.

„Alleine konntest du kaum noch stehen, und da hat er …“

„Wildcat, es wäre schön wenn du mir nicht erzählen würdest, was ich noch alles an diesem Abend getan habe.“

„Warum nicht?“, fragte sie ehrlich interessiert.

Abgesehen davon, dass sie mich gerade lächerlich machte? „Ich war dabei, falls du es vergessen hast.“ Gut, ich hatte es zum Großteil vergessen, aber wenn ich wirklich mit Levi geduscht haben sollte, dann konnte mir das ganz recht sein. Das war nun wirklich nichts, an das ich mich unbedingt erinnern musste.

Diegos Seitenblicke ignorierte ich, und Cheyenne hatte eh genug damit zu tun, sich an das Bündel in ihrem Armen zu klammern, als dass sie sich um meine Belange kümmern konnte. Wir standen in der Zwischenzeit am Wagen, aber es sah nicht so aus, als dass ich hier allzu schnell wegkäme. Okay, ich verstand Cheyenne ja auch, Zaira war immerhin ihr Kind, ihr Baby, das sie erst vor wenigen Tagen geboren hatte. Mir an ihrer Stelle würde es wahrscheinlich auch schwer fallen es einfach aus der Hand zu geben, erst recht wenn ich nicht wüsste, wann ich die Kleine das nächste Mal sehen könnte, aber es lange hinauszuzögern, würde es auch nicht einfach für sie machen.

„Und?“, unterbrach Tarajika meine Gedanken, „was ist nun mit meinem Motorrad?“

Ach ja, mein Ofen. Der stand ja dann wohl noch vor der Kneipe. Ich konnte unmöglich damit zurückfahren, ich musste bei Zaira bleiben. Irgendwie wollte mir das so gar nicht in den Kram passen, aber es änderte doch nichts. „Das werde ich wohl ein anderes Mal holen müssen.“

„Nein musst du nicht.“ Sie schüttelte den Kopf so energisch, dass ihre Haare ihr ins Gesicht schlugen. „Ich kann damit zurückfahren.“

Die einzige Antwort die sie darauf bekam, war eine erhobene Augenbraue.

„Nein wirklich“, sagte sie eifrig. „Ich kann doch jetzt gut fahren, und dann brauchst du nicht noch einmal herkommen.“

Ich schnaubte. „Vergiss es, niemand außer mir fährt mein Baby.“

„Bitte, Ys-oog, ich bin auch ganz vorsichtig.“ Sie verzog ihren Mund zu einer niedlichen Schnute, und guckte richtig süß zu mir auf. Nur Pech für sie, dass ich darauf nicht ansprang.

„Nein.“

Die Unterlippe wurde ein kleines Stück vorgeschoben.

„Nein.“

Jetzt bekam sie auch noch einen Welpenblick.

Oh Gott, dieses Weib würde noch einmal mein Untergang sein. Keine Ahnung welches Pferd mich da ritt, aber ich griff doch tatsächlich in meine Hosentasche, und fischte den Schlüssel heraus. „Du bleibst immer in der Nähe des Wagens, damit ich dich sehen kann“, sagte ich, während sie schon versuchte sich das kleine Bund aus meiner Hand zu schnappen. Schade für sie dass sie so kurz war. Ich brauchte einfach nur den Arm über dem Kopf ausstrecken, damit sie nicht rankam. „Hast du gehört was ich gesagt hab?“

„Ja.“ Und noch ein Hüpfer. Als sie merkte, dass sie auf diese Art und Weise nicht weiter kam, hängte sie sich an meinen Arm, und versuchte den runterzuziehen. Klappte aber nicht. Sie war trotz dass sie zugenommen hatte so ein Leichtgewicht, dass ich keine Probleme hatte, den Arm weiter oben zu halten.

„Hast du deinen Führerschein dabei?“

Sie nickte angestrengt, war immer noch mit dem Versucht beschäftigt, meinen Arm tiefer zu ziehen, schlang dabei sogar ihre Beine um meine Hüfte, um sich höher zu schieben. Sie benutzte mich praktisch als Kletterbaum!

Ich hielt sie mit dem freien Arm einfach an der Hüfte fest. Wir mussten ein Bild für Götter abgeben, so wie wir hier standen. „Und du wirst vorsichtig sein.“ Sie war zwar schon häufig mit der Maschine von Paps gefahren, aber noch nie eine so lange Strecke.

„Ys-oog!“, jammerte sie.

Mit einem mulmigen Gefühl senkte ich nun doch den Arm. Das Kätzchen fackelte nicht lange, schnappte sich den Schlüssel, und sprang mit einem „Ja!“ von mir runter. Sie wollte schon Fersengeld geben, als ich sie noch am Arm zu fassen bekam. „Du fährst doch noch mit uns runter nach Tenor, oder willst du den ganzen Weg laufen?“

Darüber musste sie erst mal nachdenken, stieg dann aber eilig in den Wagen, und forderte uns erwartungsvoll auf: „Nun kommt schon, sonst ist es bereits hell, und ich sitze immer noch hier.“

Kopfschütteln wandte ich mich zu Cheyenne um, die mich äußerst seltsam ansah.

„Du lässt sie mit deinen Ofen fahren?“

Ach darum ging es, und ich hatte schon geglaubt, dass sie von dem Kätzchen irritiert war. Aber natürlich fand sie es seltsam. Sie hatte auch oft auf meinem Motorrad fahren wollten, aber mehr als Beifahrer war sie nie geworden, trotz der langen Zeit nicht. Daher zuckte ich einfach gleichgültig mit den Schultern.

Cheyennes Blick glitt auf den Wagen, der die Mieze barg. „Sie ist für dich wirklich anders, oder?“ Sie versuchte vorsichtig zu lächeln nur irgendwie wollte ihr das einfach nicht gelingen, und auch die Tränen die ihr schon wieder in die Augen stiegen, konnte sie nicht verbergen. Ob sie nun heulte, weil ihr klar wurde, dass uns beide nichts mehr verband, oder weil ich mit Tarajika ganz anders umging, oder weil sie mir Zaira übergeben musste, konnte ich nicht sagen, aber es dauerte auf jeden Fall noch eine ganze Weile bis wir losfuhren. Cheyenne konnte sich einfach nicht von ihrem Baby trennen. Kurzzeitig überlegte sie es sich sogar anders, und wollte die ganze Sache einfach abblasen.

Ich gab ihr die Zeit die sie brauchte, und irgendwann saß ich dann neben Diego um Wagen, und wir rollten aus der Garage. Es gab nur einen kurzen Stopp in Tenor, in dem wir Tarajika an meiner Maschine absetzten, und ich ihr noch einmal sehr genau eintrichterte, dass sie vorsichtig sein sollte, und immer in der Nähe des Wagens – ehrlich, ich machte mir mehr Gedanken darüber, ob sie heil ankam, als um mein metallenes Baby. Ein ganz neues Gefühl! – dann ging es auch schon Richtung Biyas.

Während der knapp dreistündigen Fahrt wurde kaum geredet. Es war nicht so dass ich Diego nicht leiden konnte, er war auf seine Art schon ganz okay, aber ich hatte einfach nichts zu sagen. Außerdem war ich viel zu sehr damit beschäftig alle zwei Minuten über die Schulter zu gucken, um mich zu vergewissern, dass mit Zaira auch alles in Ordnung war. Was würde meine Mutter zu der Kleinen sagen, oder meine Freunde? Wie würde es sein, sich um ein Baby zu kümmern? Erst während der Fahrt wurde mir so wirklich klar, was es für mich bedeutete, so einen Pampasbomber mein eigen zu nennen. Füttern, wickeln, waschen. Irgendwann würd die Kleine in die Schulte gehen, und … Gott, wenn ich mich nur daran zurück erinnerte, was ich als Kind so alles ausgefressen hatte. Allein von dem Gedanken daran bekam ich schon graue Haare. Dieses Kind würde mich den Rest meines Lebens begleiten, und ich war mir nicht sicher, ob ich dem bereits gewachsen war. Ab jetzt trug ich die Verantwortung für ein anderes Wesen. Scheiße, worauf hatte ich mich da nur eingelassen?

Langsam bekam ich richtig Panikzustände. Was wenn ich etwas falsch machte, wenn ich mich nicht richtig um sie kümmerte? Oder noch schlimmer, wie ausversehen fallen ließ? Sie war doch so klein und zerbrechlich, ihr konnte so viel passieren! Ich wusste wie grausam die Welt sein konnte, hatte in meinem Leben schon viel zu viel gesehen. Was wenn ich sie nicht schützen konnte?

„Alles okay bei dir?“, fragte Diego, kurz bevor wir Biyas erreichten. „Du bist irgendwie ziemlich blass.“

Kein Wunder bei den Horrorszenarien die gerade in meinem Kopf abliefen. Ich und ein Kind, das konnte doch gar nicht gut gehen. „Ich denke nur nach“, gab ich unverfänglich zurück.

An uns vorbei raste Tarajika auf meinem Motorrad, und ich konnte gar nicht anders, als sie dabei heiß zu finden. In dieser Lederjacke, wie ihre Haare im Wind flatterten. Das war einfach ein Bild, das ich höchst ansprechend fand. Frauen auf Motorrädern hatten schon ihren ganz besonderen Reiz.

Sie hatte Wort gehalten, war den ganzen Weg über so weit wie es ihr möglich war, immer schön in der Nähe des Wagens geblieben. Drei oder vier Mal hatte ich sie während der Fahrt aus den Augen verloren, ein Mal sogar für fast zehn Minuten, in denen mich doch ein sehr drückendes Gefühl bekam. Nur hatte das nichts mit meinem Baby – also meiner Maschine, nicht dem rosa Würmchen auf dem Rücksitz – zutun, sondern damit, dass ich mir wirklich Sorgen machte. Sie war immer so unbedacht, beim Fahren könnte ihr sonst was passieren. Toll, jetzt machte ich mir auch noch um zwei Kinder sorgen. Obwohl ich die Mieze ja nicht wirklich mehr als Kind bezeichnen konnte, nicht nach dem was wir … getrieben hatten.

Ein Lächeln schlich sich auf mein Gesicht. Oh ja, sie war definitiv kein Kind mehr.

Tarajika nahm eine Hand vom Lenker, und winkte uns zu – was bei mir fast einen Herzinfarkt auslöste – gab dann Vollgas, und rauschte nach Biyas rein.

Mit Blicken folgte Diego ihr. Ich konnte sehen, wie es hinter seiner Stirn arbeitete, aber er schwieg. Trotzdem fragte ich mich, ob er Cheyennes Meinung teilte, und ich sie zurück zu ihrem Vater schicken sollte. Allein der Gedanke daran ließ Steine in meinen Magen sacken. Oh nein, so schnell würde ich sie sicher nicht wieder hergeben. Zwar wusste ich nicht genau, was das zwischen ihr und mir lief, aber sicher war, dass sie nicht zu den Therianthropen zurück wollte. Ganz im Gegenteil, sie war vor ihnen geflohen, und so in die Klauen dieses missratenen Schweinehunds Markis Jegor gelandet. Ich würde sie sicher nicht zurückschicken, und Cheyenne hatte sich schön da rauszuhalten.

Langsam lenkte Diego den Wagen durch die nächtlich verlassenen Straßen von Biyas. Ich erklärte ihm den Weg, und schon kurz darauf hielt er vor dem Haus meiner Mutter.

Meine Maschine stand im Garten, von dem Kätzchen war keine Spur zu sehen. Wahrscheinlich war sie schon ins Haus geeilt, um sich über den Kühlschrank herzumachen.

Zaira schlummerte noch immer friedlich vor sich hin. Den ganzen Weg über hatte sie nicht einen Ton von sich gegeben. Nur am stetigen Heben und Senken ihrer Brust erkannte ich, dass alles in bester Ordnung war. Gott, ich würde doch nicht zu einem dieser überfürsorglichen Eltern werden, die ihr Kind in jeder Lebenslage kontrollieren und beschützen mussten, um sicher zu gehen, dass auch alles mit ihnen in okay war. Das durfte nicht sein, so war ich nicht. „Ich bring erst mal die Sachen rein“, teilte ich Diego mit, „die Kleine kann solange noch schlafen.“

„Ich helfe dir“, brummte er. Wirklich, das war ein richtiges Brummen, wie von einem Bär.

Doch leider läuft sowas nie wie man es plant. Die Kleine schlief ohne Probleme weiter, nur zum Ausräumen kamen wir so schnell nicht, denn kaum dass wir den Wagen verlassen hatten, stürmte meine Mutter in ihrem flatternden Morgenmantel aus dem Haus, und hielt auf uns zu, als wollte sie uns einfach über den Haufen rennen. Tarajika lief hinter ihr, in ihrem Mund baumelt ein Würstchen. Also hatte sie den Kühlschrank aufgesucht. Die Frage ob bevor, oder nachdem sie meine Mutter geweckt hatte, war dabei egal.

„Du hast ein Baby?!“, traf mich auch sogleich die schrille Stimme.

Oh gut, das Kätzchen hatte es ihr bereits gesagt, und ich hatte mir schon Sorgen gemacht, wie ich ihr das beibringen sollte. Vielleicht ein wenig einfühlsamer, und nicht indem ich sie mitten aus in der Nacht aus dem Schlaf riss. So zumindest war es in meiner Vorstellung.

Ich klappt den Mund einmal auf, und dann wieder zu, nur um dann doch irgendwie ein einfaches „Ja“, rauszubringen, als sie vor mir zum halten kam. Was hätte ich auch anders sagen sollen. So erschreckend dieser Gedanke auch sein mochte, ja, ich hatte ein Baby.

„Wie kannst du … das ist … aber …“ Sie klappte den Mund wieder zu.

Wow, ich hatte es geschafft meine Mutter Mundtot zu kriegen. Ich glaube nicht, dass das in der Geschichte der Vampire schon einmal passiert war. „Können wir erst mal die Sachen reinbringen, dann erkläre ich dir alles, okay?“

„Nein.“ Und da war die Stimme auch schon wieder auferstanden. Bei Jesus hatte es wenigstens drei Tage gedauert, aber was sollte man machen? „Ich will sofort mein Enkelkind sehen, alles andere kommt später.“

Besser sich in sein Schicksal zu fügen, seufz. Ich würde es ihr glatt zutrauen, dass sie mich einfach zur Seite schubste, wenn ich ihr die Kleine noch länger vorenthielt. Geschlagen öffnete ich die Wagentür, und machte mich daran, die fünftausend Sicherungsgurte zu lösen, um an das Baby zu gelangen, dass in diesem irgendwo darunter vergraben sein musste. Natürlich wachte die Kleine von meinem Fuhrwerken auf, blinzelte ein paar Mal, streckte sich, und dann schallten mir Sirenen ans Ohr, die mich beinahe taub machten. Wow, warum mussten die Kleinesten nur immer die Lautesten sein?

Nach Ewigkeiten wie es mir vorkam, bekam ich dieses verflixte Ding irgendwie auf, zögerte aber, den kleinen Wonnepropen hochzunehmen. Was wenn ich dabei was falsch machte? Oder sie gar fallen ließ? Gott, ich hatte echt schiss mein Baby anzufassen, das gab es doch einfach nicht!

Neben mir tauchte Tarajika auf, und steckte die Nase in den Wagen. „Soll ich das machen?“

Das „Nein“ lag mir schon auf der Zunge, nur irgendwie wollte es meinen Mund nicht verlassen, und dann erwischte ich mich doch tatsächlich dabei, wie ich einfach zurücktrat. Ich hatte wirklich Angst die Kleine anzufassen. Warum nur?

Das Kätzchen schien nicht die geringsten Probleme damit zu haben. Als würde sie das jeden Tag machen, nahm sie Zaira aus dem Autositz, hatte gleich den Richtigen Griff, stützte das Köpfen, und drückte das kleine, strampelnde und weinende Bündel an ihre Brust. Sie schnurrte wohl in der Hoffnung, diese Sirene sich dadurch beruhigte. Funktionierte nicht – nur so nebenbei mal erwähnt.

Kaum das meine Mutter das schreiende Etwas sah, bekam sie so einen verzückten Ausdruck, der in einem die Furcht aufkommen ließ, sie stände kurz vor dem Wahnsinn, so richtig entrückt. „Oh, du armes Ding.“ Sie nahm Tarajika die Kleine ab, und drückte sie an sich, wiegte sich dabei ganz leicht hin und her, ein Liedchen auf den Lippen, das sie auch mir als kleines Kind immer vorgesungen hatte.

Tarajika lehnte sich an mich, als ich meine Mutter beobachtete, und wie ganz selbstverständlich legte ich ihr einen Arm um die Hüfte. Ich war mir dessen voll und ganz bewusst, aber es fühlte sich einfach so richtig an, dass es auch richtig sein musste.

„In Deinen Armen liegt ein Kind, so klein, so warm, so süß. Mit Augen die vollkommen sind, jeder Blick das Paradies“, sinnierte Tarajika, und entlockte damit nicht nur meiner Mutter ein kleines Lächeln.

Ich drückte sie ein bisschen fester an mich. Zwar war ich von ihrer Poesie noch immer nicht sonderlich begeistert, aber ich hatte mich daran gewöhnt. Das gehörte einfach zu ihr. „Bis vor zwei Tagen wusste ich nichts von ihr“, fühlte ich mich gezwungen meiner Mutter zu erklären. „Sie ist die Tochter von …“

„Dir“, unterbrach meine Mutter eilig, bevor ich noch weiter sprechen konnte, und strich dem in zwischen rot angelaufenen Knäul liebevoll über den Kopf. „Sie ist deine Tochter, Spatz.“

Ich klappte den Mund wieder zu, und warf einen Blick auf das Kätzchen, das nur mit den Schultern zuckte. Sie hatte meiner Mutter wohl bereits gesagt, wer diese Frucht in die Welt gesetzt hatte, aber diese wollte es gar nicht wissen. Tja, sie war wohl immer noch kein Fan von Cheyenne, auch nicht wenn diese ihr ein Enkelkind geschenkt hatte.

„Wie heißt sie?“, wollte meine Mutter dann wissen.

„Zaira. Ihr Name ist Zaira.“ Ein sehr schöner Name, wie ich fand.

Diese Verzückung in ihrem Gesicht wurde stärker. Sollte ich mir deswegen Sorgen machen? Na wenigstens hatte sie keine Angst davor die Kleine auf den Arm zu nehmen. „Ich hoffe du hast Milchpulver in dem Wagen, ansonsten kannst du nämlich gleich losfahren, und noch welches besorgen“, drohte sie mir an. „Und jetzt bringt die Sachen endlich ins Haus.“ Sie eilte ins Besagte, und ließ uns einfach draußen stehen. Die Gutschigu-Geräusche die sie dabei machte, überhörte ich einfach, denn das wurde nun wirklich langsam unheimlich.

Als dann die Heckklappe vom Wagen aufging, wandte ich mich überrascht um. Ach ja, Diego war ja auch noch da. Den hatte ich völlig vergessen.

„Ich will helfen“, sagte Tarajika entschlossen, griff einfach irgendeine Tasche, und zog sie kurzerhand heraus. Das anschließende Poltern überraschte mich nicht im Geringsten. Sie hatte immer noch nicht gelernt, dass man von oben nahm, und nicht mittendring Dinger herauszog.

Seufz.





Von Licht und Dunkelheit




Windeln wechseln, Flächen zubereiten, Bäuerchen, jede Menge Sabber, und sich mit dem kleinen Bündel auf den Armen die Beine in den Bauch laufen, war das was mich die nächsten Wochen neben der Arbeit hauptsächlich beschäftigte. In dieser Zeit konnte ich ganz ehrlich zugeben, dass ich in meinem ganzen Leben noch nie so froh gewesen war, meine Mutter als Mutter zu haben. Gott, ohne die Frau wäre ich bodenlos verloren gewesen.

Tristan blies ich natürlich ordentlich den Marsch, als er mir das nächste Mal unter die Augen kam. Er hätte mir ruhig sagen können warum Cheyenne mich so dringend hatte sprechen wollen. Das war wirklich eine miese Nummer von ihm gewesen.

Niemand schien sich daran zu stören, dass ich plötzlich ein Kind hatte. Natürlich gab es am Anfang seltsame Blicke von den Nachbarn, und meine Freunde löcherten mich, weswegen ich mir eine Geschichte aus den Fingern saugen musste. Ich konnte ihnen ja schlecht erzählen, wer wirklich Zairas Mutter war. Die Kleine würde es früher oder später zwar erfahren, aber andere durften es nicht wissen. Niemand durfte Kenntnis davon haben, dass Cheyenne ein Dimidius war, und somit auch nicht, wem ich meine Tochter zu verdanken hatte. Auch wenn ich innerlich kochte, weil ich wegen der Königin Lügen musste, hielt ich den Mund.

Nach und nach traute ich mich sogar meine Kleine auf den Arm zu nehmen, und nicht immer nur nutzlos daneben zu stehen, wenn meine Mutter, oder Tarajika das taten. So kam es auch, dass ich eines schönen Morgens völlig übermüdet die Kleine nach ihrem Fläschchen in das Gitterbett legte, das nun in meinem Zimmer stand – Gott sei Dank war sie bei ihrer Mahlzeit wieder eingeschlafen – und mich zu Tarajika in mein Bett legte. Mein Körper hatte die Erholung dringen nötig. Nachtarbeit und Kleinkinder waren keine gute Kombination, ehrlich nicht.

Tarajika war noch so halb wach, kuschelte sich schon an mich, da hatte ich noch nicht mal die Decke über uns gezogen, und seufzte tief. „Ich dachte schon, du kommst gar nicht mehr.“

„Ich hab dir doch gesagt, du sollst schlafen wenn du müde bist.“ Selbst jetzt mit dem Baby weigerte sie sich strikt die Augen zu schließen, solange ich nicht Zuhause war. Das war schon irgendwie niedlich, aber es zehrte auch an ihren Kräften. Sie hatte schon die gleichen dunklen Augenringe, die auch mir seit einiger Zeit das Aussehen eines Zombies verliehen.

„Ich war gar nicht müde“, gähnte sie herzhaft, so dass der Kiefer knackte.

Aber sicher doch. Nun, ich war viel zu geschafft, um jetzt groß mit ihr darüber zu diskutieren. Ich bettete einfach mein Kopf auf dem Kissen, und war schon in der Welt der Träume verschwunden, bevor ich die Augen richtig geschlossen hatte. Erst der sanfte Atem, der über meine Haut strich, die gehauchten Küsse in meinem Nacken, und die streichelnde Hand auf meinem Rücken, weckten mich auf. Es mussten Stunden verstrichen sein, dabei kam es mir vor, als wären es nur Minuten gewesen. Ich blinzelte vorsichtig auf meine Uhr, neben dem Bett. Früher Nachmittag, eigentlich Zeit zum aufstehen, aber hier gefiel es mir gerade so gut. Und dass die Mieze so anschmiegsam war, förderte meinen Wunsch aus den Kissen zu kriechen auch nicht wirklich. Hier war es bequem, warm und kuschelig. Und diese Finger die da über meinen Rücken wanderten … grrr! „Was machst du da, Wildcat?“

„Ich spiele Wecker.“ Ihre Lippen streiften mein Schulterblatt, während ihre tastenden Finger immer tiefer glitten.

Vorsichtig riskierte ich einen Blick aufs Babybettchen, aber es war leer.

„Deine Mutter hat die Kleine schon vor Stunden rausgeholt“, erklärte das Kätzchen ohne dass ich erst fragen musste.

„Das heißt wir sind ganz alleine und ungestört?“

„Noch einsamer geht es nur, wenn einer von uns das Zimmer verlässt.“ Ihre Lippen wanderten über mein Rückgrat, ihre Hand über meine Seite, immer tiefer in verbotene Gefilde.

Ich rollte mich herum, direkt auf die grinsende Mieze rauf, und vereitelte somit jeden möglichen Fluchtversuch, der mich einsam und alleine zurückließ. „Als wenn ich dich jetzt noch gehen lassen würde.“ Nicht mit diesem noch vom schlaf zerwühlten Haaren, nicht mit diesen funkelnden Augen, und erstrecht nicht nachdem sie mich so scharf gemacht hatte. Gut, eigentlich war ich immer scharf auf sie, zumindest seit unserer ersten Nacht … äh Tag.

Mein Mund ergriff Besitz von ihrem, und schon bald waren Fläschchen und Windeln das letzte woran ich dachte. So machte das Aufwacht richtig Spaß.

Was genau da zwischen dem Kätzchen und mir lief, hatten wir beide nicht nähr erkundet. Es war einfach wie es war, und damit waren wir beide zufrieden. Das L-Wort wollte ich einfach nicht in den Mund nehmen, und ich glaubte auch nicht, dass es allzu viel damit zu tun hatte. Wir amüsierten uns einfach gerne zusammen, alles andere war egal, besonders in Augenblicken wie diesen.

Nur leider währte unsere Zweisamkeit nicht allzu lange. Ich hörte nur wie die Tür aufging, und riss schnell die Decke hoch, um alles nötige vor neugierigen Blicken zu verdecken. Halb rechnete ich damit, dass es meine Mutter war, die da einfach ins Zimmer geschneit kam, aber nein, viel schlimmer, es war Amber, die uns mit einem zufriedenen Ausdruck im Gesicht angrinste, und völlig ungeniert schaute, was den gerade so trieben. In einer kurzen Hotpens, und einem tief ausgeschnittenen Top stand sie da. Alles in Schwarz, natürlich, genau wie die Schminke, um ihre Augen. Niemals würde eine andere Farbe diesen Körper berühren, schließlich könnte sie davon ja Pickel bekommen. „Störe ich etwa?“

„Ja tust du!“, ranzte ich sie an. Schaute noch mal nach, ob bei dem Kätzchen auch wirklich alles Wichtige verdeckt war. Eigentlich würde es mich nicht stören, wenn ein anders Weib sie nackt sah, aber Amber war lesbisch, das wog auf seine ganz eigene Art. Das war fast, als wäre sie ein Kerl. Außerdem, was rechtfertigte ich mich hier überhaupt? Sie hatte die Mieze einfach nicht mehr nackt zu sehen. Beschlossene Sache. Punkt. Aus. Ende.

Anstatt den Anstand zu besitzen, verschämt den Rückzug anzutreten, so wie es sich für eine züchtige, junge Frau – ha ha – gehörte, kam sie doch tatsächlich ins Zimmer stolziert, und setzte sich zu uns auf die Bettkannte.

Tarajika kicherte, als ich anfing die Zähne zu blecken. „Raus hier!“

„Ja ja, ich geh ja gleich. Ich wollte nur wissen, ob ihm mit zum See kommt. Zum Baden ist es zwar noch zu kalt, aber so ein bisschen frische Luft tut euch beiden sicher ganz gut.“ Sie ließ ihren Blick über das halb von mir begrabende Kätzchen schweifen.

Nein, besonders weit waren wir noch nicht gekommen, und so wie es aussah, würden wir das vorerst auch nicht. Mein Blut jedenfalls war in der Zwischenzeit wieder in meinem Kopf angelangt. „Sehen wir vielleicht aus, als hätten wir gerade Lust mit dir an den See zu gehen?“

„Ich will gehen“, quickte es unter mir, und wurde erst mal komplett ignoriert.

„Und an deiner Gesellschaft haben wir gerade auch kein Interesse.“

„Ich schon“, kam es von irgendwo unter mir.

Ich legte dem Kätzchen locker die Hand auf den Mund. „Also sieh zu dass du aus meinem Zimmer kommst, sonst … au!“ Da hatte das Kätzchen mich doch tatsächlich gebissen! Ich schüttelte die Hand aus, und guckte sie böse an.

Amber lächelte nur. „Nun kommt schon. Knutschen könnt ihr auch am See, und wenn du es wirklich so nötig hast, Raphael, dann kannst du mit Jika ja mal kurz im Gebüsch verschwinden.“

„Au ja, das machen wir“, kam es begeistert von der Mieze.

Ich ließ den Kopf einfach auf ihre Schulter sinken, und fragte mich, womit ich das nun wieder verdient hatte. „Du machst mich echt fertig, Wildcat, ist dir das eigentlich klar?“

„Warum? Was habe ich gemacht?“

Amber lachte laut auf, erhob sich mit den Worten „Ich gebe euch zehn Minuten, dann komme ich wieder“, von meinem Bett, und verließ mein Zimmer. Die Tür ließ sie natürlich offen. Kleine Kröte.

„Ys-oog? Bist du jetzt böse?“ Fast zögernd legte sie mir ihre Hand auf die Wange.

Böse? Nein. Leicht enttäuscht? Ein wenig. Von meiner kleinen Schwester völlig angenervt? Ding, ding, ding, der Kandidat hatte hundert Punkte!

„Ys-oog?“

„Nein, alles okay.“ Ich hauchte ihr einen Kuss auf die Schulter, einen auf ihr Schlüsselbein, einen aufs Kinn, hm … trotz Ambers Drohung, fiel es mir gar nicht so leicht, einfach aus dem Bett zu steigen. Woran das wohl lag?

Wohlig räkelte sich das Kätzchen unter mir, und schlang dann ihre Arme um meinen Hals. „Heißt das wir gehen jetzt doch nicht zum See?“

Seufz. Ich richtete mich so weit auf, dass ich ihr ins Gesicht sehen konnte. „Willst du wirklich da hin?“

Sie nickte eifrig. „Ich bin gerne mit Amber am See.“

Meine Hand wanderte an ihre Wange, an diese unglaublich zarte Haut, und allein durch diese Berührung, kribbelte es in meinem ganzen Körper. „Na gut, wenn du möchtest, dann gehen wir.“

Das ließ sie strahlen.

„Aber vorher musst du noch etwas für mich tun“, lächelte ich hinterhältig.

„Ja? Was denn?“

Oh wie süß, so unschuldig, so völlig ahnungslos, von den tiefen, verderbenden Abgründen, die in einem Mann lauerten. „Ohne einen sehr langen Kuss von dir, werde ich nicht die Kraft haben aus diesem Bett aufzustehen. Und naja, da ich auf dir liege, wirst auch du nicht aufstehen können.“

Wie sich das Lächeln auf ihrem Gesicht ausbreitete, war gleichzusetzen mit dem Erwachen der Sonne am Morgen – urgs, wann war ich denn so poetisch geworden?

„Damit kann ich dienen.“ Sie zog meinen Kopf zu sich runter, doch kaum dass sich unsere Lippen berührten, hörte ich von der Tür ein schmachtendes Geräusch.

„Hach, ihr zwei seid so süß zusammen“, grinste Amber.

Verdammt, die war ja immer noch da! „Verschwinde endlich!“ Ich warf ein Kissen nach ihr, dem sie spielend leicht auswich, und dann einfach lachend in den Flur verschwand. Dieses Mal achtete ich sehr genau darauf, dass sich ihre Schritte entfernten, bevor ich den versprechenden Kuss entgegennahm. Und es war ein langer Kuss, der mir so richtig einheizte. Leider ließ sich das Kätzchen trotzdem nicht dazu überreden im Bett zu bleiben, und so folgte ich ihr schon bald seufzend ins Bad. Beziehungsweise wollte ich das, doch sie schlug mir die Tür vor der Nase zu, weil ich sie sonst – wie sie mir durch die geschlossene Tür zurief – nur ablenken würde, und Amber noch morgen früh auf uns warten müsste. Ganz ehrlich? Damit hatte ich überhaupt kein Problem. Aber da das Kätzchen sich nicht erweichen ließ, verschwand ich erst mal nach oben in die Küche, um mir an diesem frühen Nachmittag meinen morgendlichen Kaffe zu gönnen. Amber wurde dabei schon aus Prinzip ignoriert, was sie sehr zu amüsieren schien.

Zaira dagegen erfreute sich meiner vollsten Aufmerksamkeit. Meine Mutter hatte sie auf ihre Spieledecke auf den Boden gelegt, während sie damit beschäftigt war, einen Kuchen zu backen. „Ich gehe nachher zu Beatrice“, teilte sie mir gerade mit, und schüttete den Teig in die Kuchenform um. „Zaira nehme ich mit.“

„Brauchst du nicht“, sagte ich vom Boden aus. Ich genoss neben der Kleinen meinen Kaffee, während sie meinen Finger nuckelte, und ihn leidenschaftlich vollsabberte. Ja ich weiß, hörte sich eklig an, aber man gewöhnte sich an alles, und meine Mutter sagte, dass das ein völlig normales Verhalten sei. „Es ist warm genug, sie kann ruhig mit an den See, die frische Luft wird ihr ganz gut tun.“

Meine Mutter hielt in ihrem Treiben kurz inne, uns sah auf ihr Enkelkind nieder. In dem lila Strampler, mit dem Blümchenmuster sah sie … naja, wie ein Baby eben aus. Die blassblauen Augen waren immer in Bewegung, wollten alles um sich herum einfangen. In der Zwischenzeit konnte sie sogar schon alleine ihr Köpfchen anheben. Zumindest so halb. Sie war ja auch gerade mal knapp drei Wochen.

„Ich nehme sie trotzdem mit. Beatrice ist ganz vernarrt in die Kleine, und hat mir gesagt, dass ich ja nicht ohne sie auftauchen soll.“

Was interessierte es mich, was Beatrice wollte? Dieser Drache verschlang die Kleine glatt mit Haut und Haaren, weil sie so Zuckersüß – hier Quietschestimme denken – war. „Und wenn ich sie …“

„Ich nehm sie heute.“ Damit wandte sie sich wieder ihrem Kuchen zu. „Außerdem brauchst du mal ein wenig Erholung. Seit du aus dem Hof der Werwölfe gekommen bist, hattest du keinen Tag mehr frei, und wenn du nur diese paar Stunden kriegen kannst, dann solltest du sie einfach annehmen, und nicht ewig mit mir diskutieren.“

Irgendwie hatte meine Mutter da schon recht, aber andererseits war ich der Vater, und als solcher sollte ich mich doch wohl auch kümmern. Nur leider ließ meine Mutter sich selten umstimmen. Vielleicht war es doch ganz gut, dass diese Frau immer so dickköpfig war, und ihren Willen durchzusetzen wusste. Ein wenig freie Zeit mit dem Kätzchen würde mir sehr gelegen kommen. „Na gut“, gab ich mich geschlagen. „Aber wenn du Hilfe brauchen solltest, ruf an, ich nehme meine Handy mit.“

Dafür bekam ich einen echt spöttischen Blick. „Spatz, ich habe dich großgezogen, da werde ich wohl ein paar Stunden allein mit meiner Enkeltochter auskommen, meinst du nicht?“

Das hatte sich jetzt irgendwie nicht nach einem Kompliment angehört.

Amber kicherte sich ins Fäustchen. Kleine Kröte.

Ich grummelte nur etwas unverständliches, und zuckte zusammen, als sich plötzlich ein kleiner Reißzahn in meinen Finger bohrte. Jup, das passierte nicht zum ersten Mal, Zaira war bissig. Wenn die Kleine Hunger hatte, dann nahm sie alles was sie kriegen konnte. Babys konnten nun mal noch nicht auf die Jagd gehen, und sich einen Wirt für ihren Blutdurst suchen. Trotzdem brauchten sie die Nährstoffe, und Vampirbabys wurden in ihren ersten Jahren eben so gefüttert. Schade nur, dass sie noch nicht das Sekret entwickelten, welches die Wunde betäubte. Besonders wenn sie schlecht zielten, und die Nagelhaut trafen. Das tat schweinisch weh! – mittlerweile konnte ich da aus Erfahrung sprechen.

Zwar war Zaira kein vollwertiger Vampir, und würde auch niemals einer sein, aber auch sie brauchte das Elixier des Lebens genauso wie jeder andere von uns.

Als Tarajika dann frisch geduscht in einer kurzen Jeans, und ihrem Lieblingshemd – ein rotkariertes Hemd mit Knopfleiste – in die Küche stürmte, und sich sofort an meinen Keksen auf der Anrichte vergriff, musste ich meine Kleine unterbrechen, was sie nicht sehr witzig fand. Sie jammerte so lange, bis das Kätzchen sich neben sie setzte, ihr ihren Finger anbot, und dabei den Boden vollkrümelte.

Irgendwie wollte mir das nicht recht gefallen. Okay, es war echt albern, aber das But des Kätzchens sollte allein mir vorbehalten sein. Zu wissen das Zaira es trank, machte mich – ja ich gebe es ja zu – eifersüchtig. Wie schon gesagt, lächerlich, aber ich kam nicht dagegen an. Vampire waren nun mal ziemlich besitzergreifend. Ich machte da keinen Unterschied.

Um nicht wirklich noch auf die Idee zu kommen, das Kätzchen einfach wegzureißen, es mir wie der letzte Neandertaler über die Schulter zu werfen, und in mein Zimmer zu schleifen, drehte ich mich einfach um, und machte mich auf den Weg nach unten, wo ich mir eine lange Dusche gönnte. Als ich dann angezogen wieder nach oben kam, schlief die Kleine selig auf ihrer Decke, und ich hätte mir einfach nur in den Arsch treten können, vorher solche Gedanken gehabt zu haben.

Das Kätzchen sprang auf, sobald sie mich sah, drückte mir einen Kuss auf die Wange, und eilte an mir vorbei zur Haustür raus, als hätte sie Angst, dass der See einfach weglief, wenn sie sich nicht beeilte.

Amber erhob sich ein wenig langsamer, grinste aber genauso breit wie ich. Tarajika war eben einfach niedlich, der würden selbst die Hartgesottensten verfallen. „Ruft doch mal Tristan an, vielleicht hat er ja auch Lust mitzukommen“, wies mich die kleine Kröte an.

„Und warum machst du es nicht selber?“, wollte ich wissen, drückte meiner Mutter zum Abschied noch einen Kuss auf die Wange, und vergewisserte mich mit einem letzten Blick auf Zaira, das auch alles okay war.

„Ich will meine Handyrechnung damit nicht belasten“, gab sie gleichgültig zurück.

„Aber wenn ich meine Rechnung belaste, ist das okay.“

„Klaro.“

Ich konnte nur den Kopf schüttel, zückte mein Handy aber trotzdem auf dem Weg in den Flur. Zwei Mal klingelte es, dann wurde abgehoben.

„Ja?“

Ich verzog das Gesicht, Lucy. Mit ihr hatte ich jetzt so gar keine Lust zu reden. „Gib mir mal Tristan.“ Mit den Füßen zog ich meine Turnschuhe aus dem Regal.

„Ein Bitte soll Wunder bewirken“, zickte sie mich an, gab den Hörer aber trotzdem weiter.

Man, mit der würde ich wohl nie warm werden.

„Was gibt´s?“, wollte Tristan wissen, als ich in meine Schuhe schlüpfte.

Amber stand mit der Klinke in der Hand an der offenen Tür, und wartete ungeduldig. Von ihr würde ich mich aber nicht hetzten lassen, schließlich war es ihre Schuld, dass ich jetzt hier stand, anstatt mich mit dem Kätzchen in den Lacken zu wälzen.

„Wir gehen runter zum See, einfach ein bisschen erholen, und ich …“ Ich unterbrach mich, als Tarajika panisch zurück ins Haus gerannt kam, Amber einfach zur Seite schubste, und die Tür so schnell zuschlug, als hätte sie Angst, der Wind würde ihr sonst folgen. Was war denn jetzt los?

„Hattest du vor den Satz heute noch zu beenden?“, kam es aus der Leitung, aber ich registrierte es nur nebenbei. Meine Aufmerksamkeit lag voll auf dem Kätzchen, das mit Angst geweiteten Augen so weit vor der Tür zurückwich, bis die Wand ihr in den weiteren Weg versperrte.

„Wildcat?“

„Hallo? Kannst du dich erst mal auf eine Sache konzentrieren?“, brummte Tristan.

Mit weit aufgerissenen Augen sah Tarajika mich an. Ich Atem ging hecktisch, und ihre Furcht drang ihr aus jeder Pore. Sie zitterte, und sah aus, als wollte sie jeden Moment einfach zusammenklappen.

Verdammt, was war denn los? „Wildcat, was ist passiert?“

Sie schüttelte nur den Kopf, und sah aus, als wollte sie am liebsten mit der Wand verschmelzen.

„Jika?“Amber nährte sich ihr vorsichtig, und auch meine Mutter kam mit Zaira auf dem Arm in den Flur, um zu sehen, was der Tumult sollte.

„Ist alles okay bei euch?“, fragte Tristan nun.

Als es plötzlich daran klopfte, starrten wir alle zur Tür, als hätten wir sowas noch nie gesehen.

Meine Mutter machte schon einen Schritt darauf zu, als Tarajikas panisches „Nein!“ sie auf der Stelle verharren ließ. „Mach nicht auf, lass sie nicht rein. Ich will nicht, ich will nicht.“ Hektisch schüttelte sie den Kopf, und rutschte an der Wand herunter, bis sie nur noch ein kleines ängstliches Knäul war. „Bitte, Mama, lass sie nicht rein, bitte.“

Er klopfte erneut an der Tür.

Verdammt, was konnte da draußen sein, dass mein mutiges Kätzchen, das vor nichts Angst hatte, hier auf dem Boden kauerte, und vor Furcht zitterte?

„Raphael?“, kam es nur durch die Leitung. „Alles okay bei euch?“

„Ich ruf dich zurück“, sagte ich kurz angebunden, als nun schon energischer an der Tür geklopft wurde. Ich klappte das Handy zusammen, und schob es in meine Hosentasche. Wer immer da draußen war würde von mir jetzt gewaltig einen auf den Deckel bekommen. Niemand erschreckte meine Mieze so sehr, und kam ungeschoren davon.

Noch während des nächsten Ansturms auf meine Tür, riss ich sie auf, uns sah mich drei Männern gegenüber. Mit stellten sich die Nackenhaare auf. Alle dunkelhäutig, mit Leopardenflecken in den Haaren. Verflucht, das waren Therianthropen!

Die drei Männer sahen sich alle unglaublich ähnlich – was nicht nur mit ihrer Hautfarbe zusammenhing – sie schienen miteinander verwandt zu sein. Das Gesicht, die Kinnpartie, die Figur. Sie waren sich so ähnlich, das man sie fast für Klone halten konnte.

„Ja bitte?“, fragte ich misstrauisch, und zog die Tür halb zu, so dass sie nicht ins Haus gucken konnten. Hätte mich nicht bereits die Reaktion des Kätzchens vorgewarnt, dann spätestens das Aussehen der Männer. Sie waren wegen meiner Mieze gekommen, jede andere Möglichkeit war ausgeschlossen.

„Wir gekommen holen Tarajika, du mir gib Tarajika“, sagte der Vorderste gebrochen mit sehr starkem Akzent.

Von wegen. Als wenn ich einfach so mein Kätzchen rausgeben würde, weil so ein dahergelaufener Therianthrop es verlangte. Da konnte ja jeder kommen. „Also erst mal ist es sehr unhöflich jemanden fast die Tür einzuschlagen, und sich dann nicht einmal vorzustellen, zweitens kann ein nettes Bitte wahre Wunder bewirken, und drittens was heißt hier geben? Wildcat ist doch kein Gegenstand, den man einfach weiter reichen kann.“

Der vorderste Kerl verengte leicht die Augen. Kein Haar war auf seinem Schädel zu finden. Er trug Jeans, und ein altes verwaschenes Shirt. Er musste so um die fünfzig sein, war sehr kräftig gebaut. Von Altersschwachheit war da aber noch lange nicht zu sprechen. Wenn der wollte, könnte er mit mir sicher den Boden aufwischen. Hoffentlich wollte er nicht. „Ich Pandu, ich Leopardenführer von Yankari-Game-Reserve.“

Yankari-Game-Reserve? Davon hatte ich schon einmal gehört. Das lag doch in Nigeria, oder?

„Das Hisham.“ Pandu zeigte auf den Kerl links hinter sich, der ein wenig gedrungener war, als er selber, und ganz ähnliche Kleidung trug. „Er Oom Tarajika.“

Oom?

„Das Rahsaan.” Fingerzeig auf den letzten im Bunde, ein Kerl, der ganz ähnlich gekleidet war, wie die anderen, sie dabei aber fast einen Kopf überragte. Auch sein Kinn war wesentlich maskuliner, und er hatte eine sehr breite Nase. „Tarajika Pa.“

Pa? So wie in Papa? Das soll Tarajikas Vater sein? Oh Mann, der sah aber echt finster aus, erinnerte leicht an einen Mafioso aus dem Fernseher.

„Wir kommen holen Tarajika, holen in Heimat. Sie gehört uns, sie weggelaufen, ich bestrafen muss. Du mir gib Tarajika, jetzt gib mir.“

Was? „Moment, Moment.“ Ich gab das Zeichen für eine Auszeit. „Was bitte heißt hier bestrafen? Wofür bestrafen?“

„Sie hat getötet, ihren Schwestern hat getötet, sie kommt mit mir, ich …“

„Das war ein Unfall!“, schrie das Kätzchen halb erstickt hinter mir, „so glaubt mir doch endlich.“ Sie kauerte immer noch auf dem Boden, das Gesicht von Furcht verzerrt. Sie nahm nicht mal Amber wahr, die bei ihr hockte, und beruhigend auf sie einredete.

„Kein Unfall“, sagte der Kerl gnadenlos. „Du getötet, weil du jaloers.“

„Nein! Ich war nicht eifersüchtig, es war ein Unfall! Sie ist abgerutscht, ich konnte es nicht verhindern, ich habe es versucht.“

„Du sie verführt, mit falsche Worte. Du sie gestoßen. Jetzt tot. Du bekommst Strafe. Komm. Komm mit in Heimat, jetzt.“

So langsam verstand ich, warum sie mit ihrer Familie nichts mehr zu tun haben wollte, die war ja echt übel drauf.

„Die Steine waren glitschig.“ Sie sah mich flehentlich an, nur wusste ich nicht, ob sie Hilfe wollte, oder einfach hoffte ich würde ihr glauben. Irgendwie bekam ich noch nicht ganz mit, um was es hier ging. Tarajika sollte jemanden getötet haben? Das konnte ich mir beim besten Willen nicht vorstellen. „Ich wollte sie festhalten, ich hab´s versucht, wirklich, ich hab´s versucht, aber ich war nicht schnell genug, und dann haben sie mich weggesperrt, ich konnte nichts tun.“

„Du hast getötet mein Tochter!“, meldete sich nun auch Rahsaan zu Wort. „Du kriegst Strafe dafür, Ater Geminus!“

„Ich bin auch deine Tochter!“, schrie sie den Mann nun an. Sie stand plötzlich neben mir, und ihr Gesicht war von einem Schmerz verzerrt, der sehr tief sitzen musste. „Nicht nur Lalamika, auch ich bin deine Tochter, das scheinst du nur immer zu vergessen!“

„Mein Tochter tot“, sagte er eiskalt. „Ich haben nicht mehr Tochter, du Ater Geminus!“

Der Kerl ragte so drohend vor uns auf, dass ich schon ganz automatisch meine Muskeln anspannte. Der sollte nur nicht auf komische Gedanken kommen.

„Ohne den Lumon Geminus gibt es kein Ater Geminus!“, schrie sie den Mann an. „Ihr selbst habt es gesagt, aber ihr versteht es nicht.“

„Deswegen hast du getötet!“ Anklagend zeigte sein Finger auf sie. „Du getötet Lumon Geminus, weil nicht sein willst Ater Geminus. Unrein, befleckt, dreckig. Du bist Schande!“

„Mörder, Lügner“, fügte Pandu hinzu. „Du getötet hast.“

„Es war ein Unfall! Aber du hast mir ja noch nie geglaubt, keiner von euch hat mir je ein Wort geglaubt. Ihr seid alle so starrsinnig. Ich hatte keinen Grund Lalamika was zu tun, sie war die Einzige, die jemals nett zu mir gewesen war!“

„Du sie verführt.“

„Wir waren Freunde!“, schrie sie Pandu ins Gesicht. „Wir waren … Freunde.“ Eine Träne kullerte über ihre Wange, und sie schlang die Arme um sich, als würde sie plötzlich fürchterlich frieren. „Ich hätte ihr niemals etwas getan.“

„Lüge!“

Und dann geschah alles ganz schnell. Ich sah nur noch wie Pandu seine Pranke erhob, damit auf Tarajika zielte, und zuschlug. Im Letzten Moment erwischte ich seinen Arm, verdrehte ihm den auf den Rücken, und drückte ihn zu Boden. Er fauchte vor Schmerz, kam aus meinem Griff aber nicht frei. Tja, ich hatte schon vor langer Zeit gelernt, wie ich solche Leute zu handhaben hatte, und auch wenn ich ein wenig aus der Übung war, gelang es mir doch ganz gut, diesen Scheißkerl auf seinen Platz zu verweisen.

„Versucht das noch mal“, zischte ich ihm zu, „und du verlierst deinen Arm.“ Ich gab ihm einen kräftigen Stoß, so dass er mit dem Gesicht voran im Dreck landete. Die anderen beiden Therianthropen, die einen Schritt näher gekommen waren, ließ ich dabei nicht aus den Augen. Ihre Züge hatten sich verändert, waren katzenartiger geworden, und ich sah das Tier kurz unter der Haut lauern. Ich wich nicht zurück, blieb zwischen ihnen und dem Kätzchen. „Das gilt auch für euch“, warnte ich sie, nur sicherheitshalber, damit wir uns hier auch alle richtig verstanden.

„Du willst Mörder unter deine Dach? Mit deine Baby?“, fragte Pandu, und rappelte sich auf die Beine. „Sie ist Gefahr.“ Er deutete auf Tarajika, die schon wieder kleiner zu werden schien. „Sie hat getötet ihren Schwester, sie tötet deine Baby!“

Woher wusste er … ich warf eine Blick über meine Schulter, wo meine Mutter mit Zaira neben Amber im Türrahmen stand, und aussah, als wollte sie gleich wieder zur Löwenmutti mutieren.

„Wildcat würde meiner Tochter niemals etwas tun“, sagte ich fest.

„Sie macht dein Familie kaputt“, meldete sich nun zum ersten Mal dieser Hisham mit seiner verdammt tiefen Stimme zu Wort. Das hörte sich beinahe wie Donnergrollen an. „Ater Geminus macht immer kaputt, hat auch kaputt gemacht meinen Familie. Getötet Lumon Geminus, und mein Schwester. Sie tötet dein Familie!“

Langsam aber sicher gingen diese Kerle mir gewaltig auf den Sack. Jetzt hatte sie also plötzlich zwei Leute auf dem Gewissen? Das wurde ja immer besser. Als nächstes würden sie mir noch erklären, dass sie John F. Kennedy auf dem Gewissen hatte. „Wildcat ist meine Familie“, sagte ich fest und gefährlich leise. Sollten sie nur versuchen zu wiedersprechen, dann würde ich ihnen mal ein paar Takte erklären.

Das verblüffte die Männer offensichtlich, den sie starrten mich einen Moment nur an, als sei ich Geisteskrank.

„Sie dich auch schon verführt“, beschloss Rahsaan dann. „Sie deinen Geist verwirrt. Ich sagen, sie Gefahr, sie dir auch Schaden.“

„Nein, Pa.“ Tarajikas Stimme hatte etwas Flehentliches. „Ich …“

Er unterbrach sie mit schroffen Worten auf afrikanisch, sprach so schnell, dass ich wohl selbst das Kätzchen Probleme hatte, ihm richtig zu folgen. Keine Ahnung, was er da sagte, aber die Tonlage ließ nicht gerade auf eine Liebeserklärung schließen, und so wie das Kätzchen immer kleiner wurde, bekam ich wirklich Lust, dem Kerl seine vorlaute Fresse zu polieren. „… beroerd!“, spie er ihr entgegen.

Irgendwas regte sich in dem Kätzchen, denn im nächsten Moment schrie es zurück. Ich glaubte nicht, dass ich sie in meinem Leben schon einmal so wütend gesehen hatte. Vielleicht war sie aber auch einfach nur verzweifelt, und ich wusste absolut nicht was ich machen sollte. Klar, ich konnte den Kerl einfach umnieten, aber ob das wirklich etwas bringen würde? Ich bezweifelte es. Außerdem waren das immer noch Therianthropen, und die sollte man äußerst vorsichtig genießen.

Unsere Nachbarn von rechts kamen schon aus dem Haus, um zu sehen, was hier los war, so laut schrien sich die beiden an. Und dann mischte sich auch noch dieser Hisham ein, ihr Oom, was auch immer das sein sollte. Heftig wurde auf afrikanisch diskutiert. Tarajika versuchte sich verbal gegen die beiden Männer zu wehren, aber sie unterlag haushoch. Egal was sie da sagten, es verletzte das Kätzchen.

Auf der Straße sah ich plötzlich Tristan, Lucy, und Roger auftauchen, aber dafür hatte ich keinen Blick, weil das genau der Moment war, in dem Rahsaan das Kätzchen einfach am Arm packte, und mit sich auf dem Garten schleifen wollte. Tarajika wehrte sich, stemmte sich mit den Beinen in den Boden, versuchte loszukommen, schrie den Mann an, aber er war nicht nur größer, sondern auch stärker als sie.

Ich bewegte mich schon, bevor ich es überhaupt bemerkte. Niemand nahm mit mein Kätzchen weg. Ich wollte mich einfach auf diesen Kerl stürzen, und ihn in den Boden rammen, aber da war Pandu plötzlich vor mir. Ich war so auf die Mieze fixiert, dass ich es zu spät regestierte, eigentlich erst, als mich die Faust im Gesicht traf, und ich auf dem Boden aufschlug. Scheiße, ich sah Sternchen, der Schlag hatte echt gesessen.

„Was erlauben Sie sich?!“, keifte meine Mutter dann plötzlich. Es klatschte, und dann war es sehr still im Garten.

Ich musste ein paar Mal blinzeln, um den Blick wieder klar zu bekommen. Man, der Kerl wusste echt, wie er zuschlagen musste, damit es auch so richtig wirkte.

„Wenn Sie noch mal Hand an meine Tochter legen, dann wird nicht einmal Chaim ihnen noch Gnade gewähren!“ Meine Mutter stand vor Rahsaan, der die Hand auf seine Wange gelegt hatte. Sie hatte ihm eine heftige Backpfeife verpasst, und Tarajika dann hinter ihren Rücken gezogen. Da wusste man doch gleich wieder, wozu so eine Löwenmami gut war. Man, ich war richtig stolz auf sie.

Langsam rappelte ich mich auf die Füße, und spürte, wie mir etwas Klebriges über die Schläfe lief. Mist, ich blutete, der Kerl hatte mich ordentlich erwischt. Auch egal, das würde schon in einer Stunde verschwunden sein.

„Verlassen Sie sofort mein Grundstück“, schimpfte meine Mutter weiter. „Solches Pack wie Sie ist hier nicht willkommen, und wenn Sie sich meiner Familie noch einmal nähren, dann werden sie erfahren, warum wir Vampire die Alptraumgestalten der Menschen sind, und nicht ihr!“

Sehr langsam ließ Rahsaan seine Hand sinken. Sein Gesicht verzerrte sich vor Wut, und im nächsten Moment holte er aus, doch zum Schlag kam es nicht mehr. Roger stand auf einmal hinter ihm, hielt sein Handgelenk fest, und ich konnte sehen, wie dem Vater von Tarajika Schweißperlen über die Schläfe rannen, so sehr versuchte er, sich den Schmerz nicht anmerken zu lassen. Und er hatte Schmerzen, da war ich mir ganz sicher. So Wie Roger sein Handgelenk zusammenquetschte, musste es einfach wehtun.

„Ich denke Sie sollten nun wirklich gehen“, sagte Roger sehr freundlich, doch die Drohung dahinter war klar und deutlich. Entweder sie verschwanden freiwillig, oder sie wurden mit einem gratis Tritt in den Allerwertesten auf die Straße gesetzt. „Sie und ihre Freunde.“

Die drei Therianthropen sahen sich um, aber sie waren nun deutlich in der Unterzahl. Hinter Roger standen noch Tristan und Lucy, meine Mutter versteckte Tarajika noch immer schützend hinter ihrem Rücken, und forderte die Männer mit ihren Blicken heraus ruhig näher zu kommen, sie würden schon sehen was sie davon hätten. Ich stand halb vor Amber, die mit Zaira im Arm in der Haustür lauerte. Sieben gegen drei, da war es wohl besser den Rückzug anzutreten.

Die Therianthropen sahen das wohl ähnlich. Rahsaan riss seinen Arm aus Rogers Griff, und fauchte ihn wütend an. „Du wirst Strafe bekommen“, drohte er dem Kätzchen noch, bevor er sich wütend abwandte, und aus dem Garten stampfte. Der gedrungene Hisham folgte ihm Wortlos, aber nicht, ohne alle noch einmal feindlich anzufunkeln. Nur Pandu ging nicht sofort, wandte sich noch mal an mich. „Du Mann hier?“

Äh … wollte er mich fragen, ob ich der Mann im Haus war? Dann war die Antwort nämlich ja, aber wenn er wissen wollte, wer hier die Hosen anhatte, musste er sich wohl eher an meine Mutter wenden. Natürlich würde ich ihn nicht darauf hinweisen, deswegen nickte ich nur still.

„Tarajika ist mir. Sie Gefahr, sie bereits getötet.“

„Es war ein Unfall“, wiederholte ich die Worte vom Kätzchen. Ich hatte zwar immer noch nicht so wirklich eine Ahnung davon, was genau hier lief, aber ich glaubte ihr.

Pandu schüttelte nur den Kopf. „Sie Ater Geminus , sie schwarz.“

„Unheilvoll, glanzlos. Ich erinnere mich.“

Das ließ ihn einen Moment stutzen. „Du wissen?“

Ich verschränkte die Arme vor der Brust. „Sieht wohl so aus.“

„Und du sie lassen trotzdem unter deine Dach? Zu deine Baby?“

„Sie ist das Beste, was mir seit langer Zeit passiert ist“, sagte ich ganz ehrlich und offen, und irgendwas muss da wohl in meiner Stimme mitgeschwungen haben, denn plötzlich wurden seine Augen weit, und er starrte mich entgeistert an.

„Du sie berührt“, stieß er entsetz aus. „Du sie angefasst.“ Er wich einen Schritt vor mir zurück. „Ater Geminus nicht anfassen, bring Unglück.“

„Ich kann ganz ehrlich sagen, dass es viel bringt, aber Unglück war nicht dabei.“

Plötzlich stand in den Augen des alten Mannes ein solcher Hass, dass ich schlucken musste. „Du nicht wissen, was du getan.“ Sein Blick schweifte auf mein Baby, und irgendwas darin ließ bei mir die Alarmglocken schrillen. Sie schrien geradezu: Gefahr!

„Schau sie nicht so an“, knurrte ich.

Er fauchte mich an, zischte dann noch ein paar Worte in Tarajikas Richtig, die sie richtig erblassen ließen, und verließ wütend den Garten. Kurz bevor er außer Sichtweite war, fixierte er Zaira erneut mit einem Blick, der nichts Gutes verhieß, und dann war er weg.

Ich fackelte nicht lange, packte das Kätzchen am Arm, und zog sie mit mir ins Haus. „Geh deine Sachen packen, beeil dich.“

Abrupt blieb sie im Flur stehen. „Was?“, kam es fassungslos von ihr, und das letzte bisschen Farbe wich aus ihrem Gesicht. „Du schickst mich weg?“

„Natürlich, oder glaubst du im Ernst, ich riskiere es, dass sie zurückkommen? Hast du nicht gesehen wir es Zaira angesehen hat? Ich werde nicht zulassen, dass er ihr etwas tut.“

„Aber ich dachte …“ Sie schniefte, und dann liefen ihr die Tränen über die Wangen. Verdammt, was war denn jetzt verkehrt. „Ich dachte du … glaubst mir.“

Natürlich glaubte ich ihr. Wenn sie sagte es war ein Unfall, dann stimmte das auch. Sie hatte mir nie einen Grund gegeben, an ihren Worten zu zweifeln, dafür war sie einfach viel zu direkt.

„Ich … wollte das … nicht …“

„Aber das weiß ich doch, und deswegen müssen wir weg.“ Und zwar schleunigst.

„Wir?“

„Natürlich, was hast du den gedacht?“ Noch während ich die Frage stellte, ging mir ein Licht auf. „Oh Wildcat, natürlich werde ich dich nicht alleine wegschicken.“ Ich zog sie in meine Arme, wo sie sofort ihr Gesicht in meinem Shirt vergrub. „Wir werden zusammen gehen, du Zaira und ich, okay?“

Sie nickte schwach, während ich ihr über den Rücken strich.

„Ich werde nicht zulassen, dass sie dich holen, aber wir müssen uns beeilen. Geh und pack deine Sachen. Beeil dich.“

„Okay.“ Sie löste sich von mir, und lief ohne mich noch mal anzugucken nach unten.

„Was hast du vor?“, wollte meine Mutter wissen. Sie war mir mit den anderen ins Haus gefolgt, und sah nicht weniger aufgewühlt aus, als das Kätzchen.

„Ich bringe sie hier weg, sie und Zaira.“

„Aber du kannst doch nicht …“

„Würdest du bitte Zairas Sachen zusammenpacken?“, unterbrach ich sie. Mir ging der Blick von dem Kerl einfach nicht aus dem Kopf. Egal was da in seinem Oberstübchen los war, es hatte nichts Gutes zu bedeuten, und ich würde sicher nicht abwarten, um herauszufinden, wie dieser Kerl so tickte. „Nur das Wichtigste, Klamotten und so.“

Meine Mutter sah mich an, als wenn ich sie geschlagen hätte. Es tat mir leid, aber ich konnte nicht länger bleiben. Noch immer stand mir Tarajikas blasses, und angstvolles Gesicht vor Augen.

„Ich muss sie beschützen, Mama.“

„Ja, natürlich musst du das“, sagte sie ein wenig fahrig, und verschwand in die Küche.

Ich ging nach unten, vorbei an Tarajikas Zimmer, in dem ich sie fleißig werkeln sah. Im Gegensatz zu mir, war es bei ihr immer ordentlich, und genauso ordentlich verstaute sie nun ihre Klamotten in einer Reisetasche. Was sie dachte, konnte ich nicht erkennen, ihr Gesicht war wie eine Mauer, aber die ganze Sache hatte sie sehr mitgenommen.

„Wo willst du hin?“, fragte Tristan hinter mir.

Ich sah nur kurz über die Schulter, und setzte mein Weg dann fort, holte meine Reisetasche aus meinem Schrank, und begann wahllos Kleidung reinzuschmeißen.

„Raphael.“

„An einen Ort, an dem sie sie nicht finden können.“

„Du musst nicht gehen, das ist dir hoffentlich klar? Wir sind auch noch da, wir helfen dir“, versuchte er auf mich einzureden. „Wenn sie wiederkommen, können wir …“

„Was heißt hier wenn?“ Ich riss die Schubladen meiner Kommode auf, und griff mir eine Hand voll Socken. „Sie werden auf jeden Fall wieder kommen, sie wollen Wildcat unbedingt in ihre Finger bekommen. Du weißt selber wie Therianthropen so drauf sind. Ich muss sie hier wegbringen.“

„Aber …“

„Es ist das beste so“, unterbrach ich ihn grob. „Sie werden keine Ruhe geben. Außerdem hat dieser Pandu meine Kleine so seltsam angeguckt. Ich weiß nicht was da los ist, aber ich habe ein ganz mieses Gefühl bei der Sache.“ Mehr gab es dazu nicht zu sagen, und das sah Tristan wohl ein, auch wenn es ihm gar nicht gefallen wollte. Mürrisch verschwand er aus meinem Zimmer, während ich noch die Reste in meine Tasche stopfte. Es war einfach das Beste so. Die Therianthropen würden keine Ruhe geben, bis sie hatten, was sie wollten. Nicht nur meine Tochter und das Kätzchen waren damit in Gefahr, auch der Rest meiner Familie. Woher sollte ich schließlich wissen, dass sie es nur auf die beiden abgesehen hatten? Wer sagte mir denn, dass sie sich nicht an Dritten vergriffen, um zu bekommen, was sie haben wollten? Sie hatten so verbissen ausgesehen, völlig auf ihr Ziel fixiert. Sie wollten Tarajika unbedingt, um sie für etwas zu bestrafen, was sie nicht getan hatte.

Nicht ganz.

Meine Hände verharrten mitten in der Bewegung. Was?

Ich lauschte, aber ich bekam keine Antwort. Verdammt, was sollte das nun wieder heißen?

Frag deine Wildcat, sie wird es dir erzählen.

Das hatte ich sowieso vor. Nur erst mal musste ich sie hier wegschaffen. Wenn wir in Sicherheit waren, würde ich den Rest mit ihr klären.

Ich griff mir meine Tasche, und ging nach Draußen, wo sich alle um die Schrottlaube meiner Mutter versammelt hatten. Meine Mutter war gerade dabei Zaira in ihren Kindersitz zu gurten, während Amber versuchte einen kleinen Koffer zu den Sachen vom Kätzchen und der Kleinen in den Kofferraum zu quetschen. Ihren Koffer, wie ich bemerkte.

„Was bitte soll das werden?“

„Ich begleite euch.“

„Oh nein, das wirst du nicht.“

„Und wer will mich davon abhalten? Du?“, fragte sie, und zog spöttisch eine Augenbrauche hoch. Bevor ich Gelegenheit bekam, darauf zu antworten, fuhr sie auch schon fort. „Ich komme mit, ob es dir passt oder nicht. Ihr zwei könnt ein wenig Hilfe ganz gut gebrauchen, und du kannst jetzt stundenlang versuchen mich umzustimmen, aber erreichen wirst du damit ehe nicht viel. Wenn es sein muss, dann mache ich es wie Tarajika, und setzte mich einfach auf die Motorhaube, bis du mich freiwillig mitnimmst.“

Das war doch … ich war sprachlos. Diese kleine Kröte! Aber bitte, wenn sie unbedingt wollte, ich hatte jetzt keine Zeit mit ihr zu diskutieren. „Mach doch was du willst.“ Ihren triumphierenden Blick wischte ich ihr gleich mal aus dem Gesicht, indem ich ihr etwas grob meine Tasche in die Arme warf, und sie anwies, auch die im Kofferraum zu verstauen. Hey, sie wollte mit, dann konnte sie sich auch gleich mal etwas nützlich machen.

„Das geht auch ein wenig freundlicher“, empörte sie sich.

Meine Mutter tauchte irgendwo aus den Tiefen des Wagens auf, strich sich fahrig lose Haare hinter die Ohren, und der bedrückte Ausdruck in ihrem Gesicht machte mir richtig Bauchschmerzen. „Die Kleine hat vor zwei Stunden die letzte Mahlzeit bekommen, und … ich …“ Sie fiel mir um den Hals, und zog mich in eine knochenbrescheriche Umarmung, die ich kam weniger stark erwiderte. „Seid einfach vorsichtig, und passt auf euch auf.“

„Mama, ich bin nicht aus der Welt. Du kannst mich anrufen, wenn du möchtest, und ich werde mich auch bei dir melden.“

Sie drückte mich noch fester an sich, so dass ich einen Moment wirklich Angst um meine Wirbelsäule bekam. Wurde schon mal jemand durch eine mütterliche Umarmung unter die Erde gebracht? Naja, es gab für alles ein erstes Mal.

Sie ließ von mir ab. „So, und nun macht das ihr weg kommt, und pass mir ja auf meine Mädchen auf.“ Versucht unauffällig wischte sie sich eine Träne aus dem Auge, was es mir noch schwerer machte, in den Wagen zu steigen.

„Mach ich.“

„Und auch auf dich, Spatz“, fügte sie noch hinzu.

„Immer.“ Ich gab ihr zum Abschied einen Kuss auf die Wange, und setzte mich hinters Steuer. Das Kätzchen saß schon still auf dem Beifahrersitz. Die Hände im Schoss, den Blick gesenkt, wirkte sie einfach nur verloren. Scheiße, diese ganze Situation war einfach nur für´n Arsch.

Als dann hinten die Tür aufging, erwartete ich, dass sich Amber zu uns gesellen würde, aber Pustekuchen, das war Tristan, der sich da neben den Kindersitz schob.

„Was, kommst du jetzt etwa auch mit?“

„Nur ein Stück.“

Mein Gesicht musste wohl das Fragezeichen spiegel, das in meinem Kopf festsaß.

„Du wirst unterwegs ein paar Mal den Wagen wechseln, Rogers Idee. Zum einen glaubt er nicht, dass diese Schrottkiste einen weiteren Weg schaffen würde, und zum anderen können wir so sicher gehen, dass euch niemand folgt. Ich bringe den Wagen nach dem ersten Stopp dann wieder zurück.“

„Gute Idee.“

Dann war auch endlich Amber im Wagen, und wir konnten losfahren. Ich verbot mir jeden Blick in den Rückspiegel, wollte nicht sehen, wie einsam und verlassen meine Mutter in unserem Garten stand. Ich hatte nicht vergessen, was sie mir in Frankreich gesagt hatte, aber es ging eben nicht anders. Keine Ahnung, was die Therianthropen vorhatten, aber ich würde nicht warten, um es herauszufinden.

Ich nahm Tarajikas Hand, drückte sie leicht, und hoffte sie verstand, was ich ihr damit sagen wollte. Sie war nicht allein, egal was da kommen mochte, ich würde ihr helfen.

Zaira war schon auf den ersten Metern ein wenig unruhig, und so war mein Blick halb auf sie gerichtet, als ich aus Biyas rausfuhr.

„Pass auf!“, schrie das Kätzchen plötzlich.

Etwas krachte auf die Motorhaube. Erschrocken riss ich das Lenkrad herum. Der Wagen rutschte weg, und nur mit viel Mühe und Not schafte ich es gegenzulenken, und nicht im nächsten Graben zu landen. Ich trat die Bremse voll durch, wurde in den Gurt geschleudert, und dann stand der Wagen.

Schwer atmend saß ich einen Moment einfach da, drehte mich den hektisch im Sitz herum, um zu sehen, ob den anderen etwas passiert war. „Alles okay bei euch?“

„Alles in Ordnung“, brummte Tristan, rieb sich aber den Kopf. Er war wohl damit gegen meinen Sitz geknallt. Zaira weinte, aber außer einen Schrecken hatte sie wohl nicht abbekommen, und auch mit Amber schien so weit alles okay zu sein.

„Wildcat?“, fragte ich. Soweit es möglich war, war sie noch blasser geworden, mittlerweile sah sie richtig käsig aus. „Ist dir was passiert?“

„Verdammt, was war das denn?!“, schimpfte Amber. „Hast du deinen Führerschein in der Lotterie gewonnen, oder was?!“

Ich achtete nicht auf ihr Gezeter, denn nun erkannte ich, was die Mieze da so entgeistert anstarrte. Die ganze Straße war voller Leoparden. Das mussten an die Hundert sein. Einer von ihnen rappelte sich etwas benommen zurück auf die Pfoten. Er war es wohl gewesen, der mir auf die Motorhaube gekracht war.

„Oh Scheiße“, kam es nur von mir, und Amber klappte augenblicklich den Mund zu. Die ganze verdammte Straße war voller verwandelter Therianthropen. Ihr Fell schimmerte in der Sonne, und sie sahen echt angepisst aus.

Langsam kamen sie nähr, kreisten den Wagen ein, umzingelten uns. Sie wussten das Tarajika hier drin war, und sie wollten sie unter keinen Umständen gehen lassen.

Das Kätzchen flüsterte etwas neben mir, zu leise das ich es verstehen konnte.

„Was?“

„Gib Gas!“, schrie sie nun fast hysterisch. Sie hatte richtig Angst.

„Ich soll …“ Verdammt, ich konnte die ganzen Viecher doch nicht einfach über den Haufen fahren, das waren immer noch Menschen – irgendwie.

„Gib Gas, gib Gas, gib Gas!“ Sie gab mir gar keine Gelegenheit dazu, stemmte sich einfach auf mein Bein, und zwang mich so das Gaspedal durchzutreten. Der Wagen machte einen Satz, beschleunigte dann, und die Leoparden wurden nur nicht mitgerissen, weil sie rechtzeitig aus dem Weg sprangen. Aber so leicht ließen sie sich nicht abhängen. Einige Mutige sprangen gegen den Wagen, einer blieb so lange vor mir stehen, bis ich nahe genug war, das er mir auf den Kühler springen konnte. Er knallte mir in die Windschutzscheibe, dass es im Wagen nur so schepperte, und wurde durch den Schwund dann zur Seite gerissen. Ein paar Mal überschlug er sich noch, bis er dann am Seitenstreifen liegen blieb, aber ich konnte nicht bremsen, weil Tarajika immer noch mein Bein runter drückte. Und wenn ich ehrlich war, wollte ich das auch gar nicht.

„Verdammt, Wildcat, lass los!“

„Wir müssen hier weg, ich will nicht zurück, bitte, ich will nicht zurück.“

Aus einem Baum am Straßenrand sprang eine geschmeidige Gestalt, versuchte auf dem Wagendach zu landen, aber der Lack war zu glatt. Er fand keinen Halt, und rutschte einfach herunter. Ich saß im Rückspiegel, wie er auf den Asphalt knallte, und regungslos liegen blieb. „Scheiße!“

„Nicht stehen bleiben“, beschwor Tarajika mich. Ihre Augen waren vor Angst weit aufgerissen, sahen hektisch nach allen Seiten, damit auch nichts ihrer Aufmerksamkeit entging. „Fahr einfach weiter, bleib nicht stehen.“

Hinter uns liefen ein paar Leoparden, aber die hatten der Geschwindigkeit des Wagens nichts entgegenzusetzen. Sie fielen immer weiter zurück, bis ich sie nicht mehr sehen konnte. Ich wollte schon aufatmen, als es erneut auf dem Wagendach krachte. Ich war nicht der einzige der überrascht zusammenzuckte, und auch nicht der einzige, der bemerkte, dass da dieses Mal nichts herunterfiel, doch über den Fahrtwind war nicht auszumachen, ob da etwas auf unserem Dach hockte.

„Fuck!“ Ich stieß Tarajikas Hand mit Gewalt weg, legte eine Vollbremsung hin, und wurde erneut in den Gurt geschleudert. Etwas schoss vom Wagendach, und knallte vor der Rostlaube auf den Asphalt.

„God, dit my Pa“, schrie Tarajika panisch in ihrer Heimatsprache, und krallte ihre Hände ins Armaturenbrett.

„Was?“

„Mein Vater, mein Vater, das ist mein Vater!“

Der gestrandete Leopard arbeitete sich langsam auf die Beine. Es schien ihm nicht gut zu gehen. Sein eines Vorderbein hing in einem seltsamen Winkel herab, und aus der Nase tropfte Blut.

„Verdammt, was ist nur mit diesen Leuten los?“, schimpfte ich, legte hastig den Rückwärtsgang ein, und trat das Gaspedal durch. Zu hastig. Als ich das Pedal durchdrückte, soff der Wagen mir erst mal ab. Scheiße, das hatte mir jetzt gefehlt wie ein Loch im Kopf.

„Fahr doch, fahr doch!“ Tarajika sah aus, als würde sie gleich einfach aus dem Wagen springen, und Fersengeld geben, wenn der Motor nicht endlich wieder ansprang, aber der wollte nicht. Ich probierte es vier Mal, fünf Mal.

Im Rückspiegel sah ich plötzlich, wie sich die zurückgefallenden Leoparden wieder nährten, und von Vorne kam Tarajikas Vater angehumpelt, fauchte mich an. Shit, das war ein verdammt wütendes Kätzchen. Dem wollte ich nicht persönlich gegenüber stehen.

„Raphael“, kam Tristans Stimme über Zairas Weinen. „Das sind zu viele, du musst die Kiste wieder starten, und zwar ganz schnell.“

„Was glaubst du eigentlich, was ich hier versuche!“, knurrte ich, und drehte den Schüssel erneut im Schloss. „Komm schon, komm schon“, beschwor ich den Wagen, und dann erwachte der Motor endlich zum Leben. „Ja!“

Dieses Mal versuchte ich es mit mehr Gefühl, lenkte den Wagen um die Ecke, und fuhr rückwärts mitten ins Maisfeld hinein. Schade dass wir April hatten, da stand hier leider noch kein Grünzeug, in dem wir uns verbergen konnten, aber dort würden sie uns wahrscheinlich sowieso finden.

So schnell es ging, fuhr ich rückwärts, erst als wir ein wenig Spielraum hatten, betätigte ich die Kupplung, legte einen Gang ein, und fuhr in einem großen Bogen zurück auf die Straße. Ich wäre ja weiter auf dem Feld geblieben, aber das würde der Wagen meiner Mutter nicht lange mitmachen.

Sobald ich wieder festen Untergrund unter den Reifen hatte, verlange ich dem Wagen alles ab was er zu geben hatte – was nicht unbedingt viel war –, und ließ die Leoparden hinter mir. So schien es zumindest, als ich Rahsaans wütendes Fauchen im Rückspiegel vernahm. Wirklich entspannen tat ich mich aber erst, als ich gut fünfzig Kilometer hinter mich gebracht hatte, ohne das Haar eines Leoparden zu sehen. Trotzdem wurde ich nicht langsamer. Das drückende Gefühl sie könnten uns jeden Moment wieder einholen, ließ mich im wahrsten Sinne des Wortes einen Bleifuß entwickeln.

Auf dem Rücksitzt hatte es Amber irgendwie geschafft, Zaira zu beruhigen, trotzdem musste ich nach ihrem Befinden fragen, einfach um sicher zu sein, dass auch wirklich alles in Ordnung war. Verdammt, diese Scheißkerle hatten mich wirklich angegriffen, als ich ein Baby im Wagen hatte. Der Kleinen hätte sonst etwas passieren können.

„Sie hat sich nur erschrocken“, sagte Amber, „so wie wir alle.“

Tarajikas Hände verkrampften sich kaum merklich. Eine klitzekleine Bewegung, aber ich nahm sie wahr. „Hey, Wildcat, mach dir keinen Kopf, du kannst nichts dafür.“

„Sie waren aber wegen mir da.“

„Aber deswegen bist du noch lange nicht für ihre Taten verantwortlich.“ Ich nahm ihre Hand, und drückte sie leicht. „Hast du das verstanden?“

Sie nickte leicht, sagte aber nichts. Wie auch, ich konnte von hier aus die Zweifel in ihren Augen sehen. Diese scheiß Therianthropen, am liebsten würde ich ihnen allen den Hals umdrehen.

„Sie werden nicht wieder kommen“, versprach ich ihr. „Ich werde nicht zulassen, dass sie dich noch mal finden, und versuchen dich zu verschleppen.“ Solange sie nicht wollte, würde sie nirgendwo hingehen, auch nicht zurück in den Schoss ihrer Familie.

„Wie haben sie sie eigentlich gefunden“, fragte Tristan plötzlich, als würde er laut nachdenken. „Ich meine, warum jetzt, und nicht schon vor Monaten?“

Wie konnten sie … in mir zog sich alles zusammen, als mich eine Erkenntnis traf, die ich nicht glauben konnte, nicht glauben wollte. Das konnte sie nicht getan haben, nicht nachdem ich sie gewarnt hatte, es ihr verboten hatte. Aber es passte zusammen. Wer sonst sollte es gewesen sein? Innerlich fing ich an zu brodeln, wie ein Vulkan der kurz vor dem Ausbruch stand. Wenn wirklich das passiert war, was ich vermutete, würde ich ihr den Hals umdrehen.

Langsam fuhr ich an den Straßenrand, ignorierte den Penner, der mich anhupte, und schaltete den Motor aus.

Tristan sah an meinem Sitz vorbei. „Raphael?“

„Würdest du mir bitte dein Hady geben“, fragte ich ihn mit gefährlich ruhiger Stimme. In mir kochte die Wut so stark, dass ich glaubte jeden Moment explodieren zu müssen.

Wortlos reichte mir Tristan unter den stummen Blicken von Tarajika und Amber das Handy nach vorne. Meine Finger zitterten richtig vor Wut, als ich nach der Nummer in seinem Adressverzeichnis suchte, und mir das Handy dann ans Ohr hielt. Es klingelte. Fünf Mal, sechs Mal …

„Egal wer da ist, das ist gerade reichlich unpassend, also fass dich kurz“, kam die nur allzu vertraute Stimme durchs Mikrophon. Sie kicherte, und im Hintergrund konnte ich eine leise Männerstimme hören.

„Hast du die Therianthropen in mein Haus geschickt?“, fragte ich Cheyenne, ohne große Vorreden. „Hast du ihnen gesagt, wo sie Tarajika finden können?“

Jegliches Geräusch am anderen Ende verstummte, und eine ganze Weile war nichts außer ihrer Atmung zu hören. Dann seufzte sie. „Raphael, ich …“

„Hast du?!“ Nun konnte ich mich nicht mehr beherrschen, und brüllte praktisch ins Telefon. „Ja oder Nein, antworte mir!“

„Sie sind ihre Familie, sie suchen sie seit Jahren, ich musste einfach …“

„Verdammte Scheiße, Cheyenne! Du hast keine Ahnung, was du in deinem Weltretterwahn mal wieder angerichtet hast! Sie wollen Tarajika nicht zurück, weil sie sie so vermisst haben, sondern wie sie sie für etwas bestrafen wollen, das sie nicht getan hat! Die Therianthropen haben sie beinahe gegen ihren Willen entführt, und nun ist auch Zaira in Gefahr!“

„Was? Aber …“

„Wegen ihnen hätten wir um ein Haar ein Autounfall gehabt, und das alles nur weil du dich wieder einmischen musstest, obwohl ich dir bereits gesagt habe, du sollst dich da raushalten! Und jetzt ist mein ganze Familie in Gefahr, alles nur wegen dir!“, stieß ich aus, und atmete einmal tief durch, sonst würde ich gleich wirklich jemanden eine reinhauen müssen.

„Ich wusste doch nicht …“

„Halt dich von uns fern“, sagte ich gefährlich ruhig. Ich wollte ihre Entschuldigungen nicht hören, davon hatte ich endgültig genug. „Komm meiner Familie nicht mehr zu nahe, tritt mir nicht unter die Augen, ich will nie wieder etwas von dir hören. Ich bin fertig mit dir!“

„Was? Nein! Raphael, hör mir doch zu, du kannst doch nicht …“

Ich legte einfach auf, wollte weder ihre Erklärungen, noch ihre Stimme hören. Sie war schuld, wegen ihr hatte ich abhauen müssen, wegen ihr hätte ich fast das Kätzchen verloren. Alles nur wegen ihr.

Ich schaltete das Handy aus, und gab es mit den Worten „Wag ja nicht es wieder anzuschalten“, Tristan zurück. Cheyenne würde versuchen anzurufen, natürlich würde sie das, aber ich wollte nicht mehr von dieser Frau wissen.

Dieses Mal war sie einfach zu weit gegangen.

Stumm startete ich den Wagen, und fädelte mich wieder in den spärlichen Verkehr ein. Dieses Mal hatte sie das Fass zum überlaufen gebracht.

Cheyenne war für mich gestorben.

***

Das erste was mir entgegenschlug, als ich die Wohnungstür öffnete, war die schlechte Luft. Gott, das war ja schlimmer, als in einem Kuhstall!

„Sag mal hast du hier irgendwo eine Leiche versteckt, oder warum muffelt es, als würde da etwas schon seit langer Zeit verwesen?“, fragte Amber auch sogleich, drängte sich vollbepackt an mir vorbei, und tastete an der Wand nach dem Lichtschalter. Die Nacht war schon vor einer Weile über uns gekommen, und die Müdigkeit schleichend in unsere Knochen gedrungen. Ich war echt fertig und heilfroh, dass ich nach der Aktion heute endlichen ein wenig zur Ruhe kommen konnte. Naja, vorausgesetzt, Zaira spielte da auch mit.

„Ich war seit Monaten nicht mehr hier“, rechtfertigte ich mich sofort, und versuchte das strampelnde Bündel, meine Reisetasche, und das Reisebettchen in den kleinen Flur zu balancieren. Gar nicht so einfach. „Konnte also schlecht lüften.“

Amber verzog das Gesicht. „Das ist mehr als nur abgestandene Luft“, kommentierte sie, und steuerte das Wohnzimmer hinten links, gegenüber von der Küche, an.

Vier Mal hatten wir unterwegs den Wagen gewechselt. Das erste Mal bereits vor Stunden, und auch nicht so wie wir es geplant hatten. Die Kiste war auf halbem Wege nach Süden einfach abgesoffen, und Levi hatte uns einsammeln müssen, weil sie auch mit gutem Zureden nicht mehr anspringen wollte. Dann waren wir gut zwei Stunden Richtung Osten gefahren, während Tristan mit der Schrottlaube zurückgeblieben war, und versuchte sie irgendwie wieder in Gang zu bekommen. Nach dem nächsten Wechsel ging es eine ganze Weile Richtung Westen, und dort hat mir ein alter Bekannter einen Turan ausgehändigt, mit dem wir nach Berlin in meine Wohnung gefahren sind. Therianthropen hatten wir keine mehr gesehen, naja, außer dem Kätzchen, das mit ihrer Tasche irgendwie unschlüssig vor meiner Wohnungstür stand, und nicht recht wusste wohin mit sich.

Ich ließ das Bettchen und meine Tasche im Flur einfach von der Schulter rutschen, damit Zaira mir noch doch noch runter klatschte. Die zappelte nämlich ganz schön. Kein Wunder, war es doch Zeit für ihre Milch.

„A-ha!“, machte Amber im Wohnzimmer, und kam dann mit etwas in den Flur gelaufen, das mich an grüner Pelz auf Spieß – oder besser auf Kuli, weil darauf hatte sie das Teil aufgespießt – erinnerte. Und von dem Ding ging ein wirklich widerlicher Geruch aus.

„Egal was es ist, mach es einfach weg.“ Boah, das war echt eklig.

Amber visierte die Tür links neben der Küche an, und spülte das Teil in der Toilette runter. Als sie wieder rauskam, drückte ich ihr Zaira in die Hand.

„Gib ihr mal bitte ihr Fläschchen, damit ich die restlichen Sachen aus dem Wagen holen kann.“ Den ich Gott sei Dank, erst mal behalten konnte. Ohne einen Wagen wäre ich in der nächsten Zeit vermutlich völlig aufgeschmissen.

„Vielleicht solltest du das mit den Sachen mal kurz verschieben, und dich erst mal um etwas anderes kümmern.“ Sie nahm die Kleine, und nickt Richtung Tarajika, die in der Zwischenzeit zwar in der Wohnung stand, aber ziemlich verloren wirkte, und immer noch die offene Tür in der Hand hielt, als bräuchte sie einen Fluchtweg. „Sie scheint ein wenig unsicher.“

Ein wenig war gut. Sie sah aus, als würde sich gleich ihr Vater vor ihr aus dem Nichts materialisieren, und sie einfach mit sich nehmen. Aber Amber hatte recht, dieser Zeitpunkt war so gut wie jeder andere. Es gab ein paar Dinge, die dringend Klärung bedurften.

Wortlos schloss ich die Tür, nahm das Kätzchen in die Hand, und zog es nach rechts in mein Schlafzimmer. Hier waren wir etwas ungestörter. „Ich glaube, es gibt da ein paar Dinge, die du mir erklären solltest“, begann ich, und merkte erst jetzt, wie angespannt ich die ganze Zeit gewesen war. Halb rechnete ich immer noch damit, dass dieser Pandu mit Gefolge einfach hier auftauchte, um mir etwas zu nehmen, über dessen Bedeutung ich mir selber noch nicht sicher war.

„Du wirst aber sauer werden.“ Das erste Mal seit ich sie kannte, wich sie meinem Blick aus. Alles in Raum schien interessanter zu sein, solange sie nur nicht mich ansehen musste. „Ganz sicher wirst du das.“

Ich runzelte die Stirn, nahm ihr die Tasche ab, und ließ sie achtlos auf den Boden fallen. „Warum sollte ich sauer sein?“

Sie schwieg, und ich wusste nicht weiter, verstand einfach nicht, was so schlimm an der Wahrheit war.

„Wildcat, ich habe dir bereits bevor wie losgefahren sind gesagt, dass ich die glaube. Wenn du sagst der Tod von diesem Mädchen …“

„Meiner Schwester“, sagte sie fast tonlos. „Lalamika ist meine Zwillingsschwester.“

Das ließ meinen Mund mit einem deutlichen Klacken wieder zuklappen. Hatte sie vorhin nicht gesagt, dass dieses Mädchen ihre Freundin war? Nun gut, soweit ich wusste, hatten Zwillinge sowieso ein besonderes Verhältnis zueinander.

Gott, diese Geschichte wurde ja immer besser. Sie sollte ihre Zwillingsschwester umgebracht haben? Es war wirklich mehr als nur an der Zeit für ein paar klärende Worte. An dem Kätzchen vorbei setzte ich mich auf mein Bett. Ich war Müde, ich war fertig vom Tag, und von dem Schlag ein meiner Schläfe hatte ich nicht nur eine Beule, sondern auch Kopfschmerzen. „Ich weiß nicht was das zwischen uns ist“, gab ich ehrlich zu. „Ich hab dich sehr gerne, mag es wenn du bei mir bist, und bei dem Gedanken, dass dich jemand gegen deinen Willen wegbringen will, möchte ich am liebsten auf etwas einschlagen. Aber so kann ich das nicht. Diese Ungewissheit macht mich wahnsinnig. Bisher habe ich dich nicht weiter bedrängt, es ist deine Sache, und wenn du mir nichts sagen willst, was das okay, aber jetzt hat sich einiges geändert. Meine einzige, richtige Beziehung ist kaputt gegangen, weil sie Geheimnisse vor mir hatte, weil sie mir nicht genug vertraute, und ich möchte nicht, dass sowas mit uns passiert, nur weil du dich nicht traust deinen süßen Mund aufzumachen, also bitte, sprich mit mir.“

Das Kätzchen stand noch immer verloren im Raum, und wagte es nicht mir ins Gesicht zu sehen.

Was konnte nur so schlimm sein, dass sie sich nicht traute zu sprechen? Sie hatte doch sonst kein Problem damit, alles auszuplaudern, was ihr auf der Zunge lag. „Egal was du versuchst zu verheimlichen, es ist schlimmer wenn du es verschweigst, als dass du es mir einfach sagst, und ich dann vielleicht sauer auf dich werde.“

Sie wandte sich meinem Schreibtisch zu, fuhr mit den Fingern über Blätter, Stifte, und der Lupe.

„Bitte, Wildcat, mach einfach den Mund auf“, sagte ich erschöpft. „Egal was es ist, ich verspreche dir, dass ich mich nicht von dir abwenden werde.“

„Wirklich nicht?“

„Nein.“

„Auch nicht wenn du herausfindest, dass ich dich … manipuliert habe?“, fragte sie fast tonlos. „Schon seit vielen Monaten?“

Ich runzelte die Stirn. Manipuliert? Dieses Mal kam mein „Nein“ leiser, zögerlicher, und dass bemerkte sie natürlich.

Tarajika seufzte schwer, nahm sich dann einen Block, und kritzelte die oberste Seite voll. Ich wartete, rechnete damit, dass sie mir einen Brief schrieb, weil sie sich einfach nicht traute auszusprechen, was ihr auf der Seele lag. Es gab Mädchen, denen fiel es so einfach leichter. Umso verblüffter war ich, als sie sich mit dem Block und meiner Lupe vor mir auf den Boden kniete, und es ordentlich vor meine Füße legte. „Werleoparden haben als einziges Volk der Welt die Gabe mit den Geistern zu sprechen, weil sie wirklich sehen können. Wir können alles sein was wir wollen, wir müssen nur daran glauben. Wenn wir glauben, dass es Geister gibt, dann sind sie da, weil sie wissen, dass wir glauben. Wenn ich glaube, dass ein Vampir mich unter seinen Bann stellen kann, dann kann er das auch“, sagte sie in Erinnerung daran, wie ich ihr geholfen hatte, aus dem Körper des Leoparden auszubrechen. „Wir glauben, und es passiert.“ Sie schraubte den Stiel von der Lupe ab, und legte sie auf das vollgemalte Blatt. „Weißt du was das ist?“

Ich sah genauer hin. Tarajika hatte die ganze Seite mit den Buchstaben des Alphabets und den Zahlen null bis neun beschrieben. In den Ecken standen die Worte Ja und Nein, die Mitte wurde von einem Pentagramm eingenommen, und mit dem Lupenglas darauf erinnerte es mich stark an ein … „Damit kann man Geister befragen.“

Sie lächelte leicht. „Ein Ouija, ja. Es ist nicht gut, aber für unsere Zwecke reicht es.“ Kurz sah sie zu mir nach oben, dann platzierte sie das Lupenglas genau in der Mitte auf dem Pentagramm. „Weißt du auch, warum man bei einer Geisterbeschwörung niemals das Glas umkippen darf?“

Naja, so in groben Zügen. Ich hatte zwar schon an solchen Geistersitzungen teilgenommen – das war in meiner wilden Jungend, gehörte einfach in unserer Welt dazu – aber so ganz blickte ich da nicht durch. „Weil der Geist dann entkommen kann, und man nicht weiß, ob er böse oder gut ist.“

Tarajikas Hand schwebte über dem Glas. „Aber ich kann sehen, weil ich daran glaube, ich weiß um die Geister, die in diesem Moment hier bei uns sind, ich weiß wer sie sind, was sie sind, und welche Natur sie haben.“ Und jetzt, zum ersten Mal, seit wir meine Wohnung betreten hatten, sah sie mir direkt in die Augen. In ihrem Blick lag Entschlossenheit, aber auch ein Hauch Furcht. „Glaubst du Ys-oog? Kannst du wirklich sehen, oder bist du blind für das was um dich herum geschieht?“

Was für eine seltsame Frage. „Ähm … ja?“, riet ich einfach mal.

Tarajikas Mundwinkel zuckten leicht, während sie ihre Hand leicht über das Glas schweben ließ. „Ich bin in einem kleinen Dorf im Yankari-Game-Reserve geboren. Sieben Minuten nach meiner Schwester Lalamika, und das hat mein Schicksal besiegelt. Therianthropen glauben nicht nur, sie sind auch sehr gläubig, wenn du verstehst was ich damit sagen möchte.“

Um ehrlich zu sein, nein, aber sie schien auch keine Antwort zu erwarten. Puh, noch mal Schwein gehabt.

„Lumon Geminus und Ater Geminus, eine alte Legende, an der mein Volk bis heuet festhält. Es ist lange her, wurde nie niedergeschrieben, aber die Alten erzählen die Geschichte gerne. Ich weiß nicht wann genau es geschehen ist, nur das es wahr ist.“

Unter dem Lupenglas bildete sich ein weißlicher Nebel, wie Rauch. Ich musste zwei Mal hinsehen, um sicher zu gehen, dass ich nichts am Auge hatte, aber wirklich, die Luft unter dem Glas färbte sich weißlich.

„Jahi war ihr Name“, erzählte sie weiter, „der Name der Frau, die die Brüder Lumon und Ater zur Welt brachte. Zwillinge, geboren kurz nacheinander. Bei Lumon war noch alles gut, doch noch während der Geburt von Ater starb Jahi. Natürlich war die Familie in tiefer Trauer, aber Unglücke passierten nun mal, niemand schöpfte Verdacht, niemand konnte wissen, was noch geschehen würde.“

Der Nebel unter dem Glas wurde dichter, und einen Moment glaubte ich sogar ein Auge darin aufblitzen zu sehen.

„Die Jahre zogen ins Land, die Jungen wurden älter, und schon bald wurde der Unterschied zwischen den beiden so deutlich, dass niemand umhin kam ihn zu bemerken. Lumon war gutherzig, hilfsbereit, die Sonne die das Dorf erhellte. Er stand für alles was mit den Worten Gut und Rein assoziiert wurde. Ater dagegen war das genaue Gegenteil von ihm. Er war kalt, grausam, und missgünstig, säte Zwietracht, wo immer er nur konnte, und brachte den Dorfbewohnern nichts als Erschwernisse. Er stand für alles, was schlecht und befleckt war. Die beiden unterschieden sich wie der Tag von der Nacht, und je älter sie wurden, desto schlimmer wurde es. Trotzdem liebte Lumon seinen Bruder, und er war wohl auch der einzige, dem Ater so etwas wie Zuneigung entgegen brachte. Zwei Seiten der selben Medaille, sie gehörten einfach zusammen. Der eine konnte nicht ohne den anderen, auch wenn sie noch so verschieden waren.“

Tarajika machte eine Pause, in der sie fast liebevoll über das Glas strich. Ganz zart fuhren ihre Finger über die glatte Oberfläche, und lösten damit im inneren einen kleinen Windhauch aus, der den Nebel in Bewegung setzte. „Eines Tages im Winter steckte Ater das Dorf in Brand, und weidete sich an den Schreien und dem Schmerzen der Bewohner, während Lumon versuchte so viele wie möglich von ihnen zu retten. Es war ein schlimmer Tag, und er wurde noch schlimmer, als die Überlebenden beschlossen, Ater für seine Taten zur Rechenschaft zu ziehen. Lumon versuchte die Dorfbewohner zu beschwichtigen, seinen Bruder zu verteidigen, sagte ihnen immer und immer wieder, dass er ihn brauchte, dass sie ihn verschonen müssen, aber die Leoparden hörten nicht auf ihn. Sie waren verletzt, und verzweifelt. Allein Ater zu sehen, versetzte sie in Angst und Schrecken, und sie waren überzeugt, dass es nur ein Ende haben könnte, wenn es ihn nicht mehr gab. Sie töteten Ater, nur war ihnen nicht bewusst, was das für Konsequenzen nach sich zog. Die Geister waren über diese Tat so erbost, dass sie ihnen auch Lumon nahmen. Sie sagten ihnen, wo Licht sei, müsste es auch Schatten geben, das eine kann ohne das andere nicht existieren, und so wurde ihnen beides verwehrt, und sie blieben im Nichts zurück.“

Mit einer ruckartigen Bewegung kippte das Kätzchen das Lupenglas um. Augenblicklich strömte der weiße Nebel hervor, verfestigte sich, formte sich zu einer zierlichen, wohlbekanten Gestalt, in einem langen, perlenverzierten Sari. „Schwarz und weiß, Licht und Dunkel, Gut und Böse, dafür stehen wir.“

Mir fiel die Kinnlade fast bis auf den Boden. Das war die Nebelgestallt aus meinen Traum, das Mädchen, dass ich im ersten Moment für Tarajika gehalten hatte. Nun stand sie hier in meinem Schlafzimmer auf dem Pentagramm, oder besser gesagt, schwebte darüber. Die Gestalt fast durchscheinend, bewegte Haar und Kleidung in einem unsichtbaren Windhauch, wallte wie Nebel. Es gab keine klaren Konturen, sie verliefen sich irgendwie, und doch sah ich sie so deutlich vor mir, wie die Mieze.

In meinem Schlafzimmer stand ein Geist!

Okay, ich wusste schon lange, dass es Gespenster gab, aber etwas zu wissen, und etwas zu sehen, sind zwei Paar Schuhe.

„Ohne Lumon gibt es Ater nicht“, sagte die Gestalt. Nun ja, ich nahm zumindest an, dass sie es war, denn sie bewegte den Mund nicht. Die Stimme schien nur in meinem Kopf zu existieren, gleichzeitig aber von überall herzukommen. Sie kam aus ihrem Bauch, und aus dem Nichts. Sie war einfach da.

Auf meinem Armen breitete sich eine Gänsehaut aus. Ich gab es ja nicht gerne zu, aber diese Nummer war echt unheimlich. Mein Hirn hatte sich spontan für einen Urlaub auf den Bahamas entschieden, und so saß ich einfach da, und sah das Kätzchen an. „So nett deine Geschichte war, glaube ich, dass es da noch ein paar Dinge gibt, die du mir erklären solltest.“

Unsicher sah sie von der Nebelgestalt zu mir. „Das ist Lalamika, meine Zwillingsschwester. Oder besser gesagt ihr Geist.“

Ich wartete einfach, weil ich mir nicht vorstellen konnte, dass das schon alles gewesen sein sollte, und ich sollte recht behalten.

Tarajika seufzte, zog die Beine an den Körper, und legte ihr Kinn auf die Knie. „Wie schon gesagt, ich bin in einem kleinen Dorf im Yankari-Game-Reserve geboren, der zweite Zwilling, Ater Geminus.“ In ihren Augen zeigte sich ein Schmerz, der so alt wie sie selbst war. „Die Therianthropen glauben noch heute an diese alte Geschichte von Lumon und Ater, aber sie haben auch dazugelernt, sie wissen, dass sie die Geister verstimmen, wenn sie den Ater Geminus töten, damit er kein Unheil über sie bringen kann. Deswegen trennen sie ihn vom Dorf, und sperren ihn weg. So kann er niemandem schaden.“

Lalamika beugte sich vor, und strich ihrer Schwester in einer tröstenden Geste über die Wange. Es sah so vertraut, ja fast schon intim aus, dass ich mir wie ein störender Eindringling vorkam, nur weil ich im gleichen Raum war.

Tarajika schloss einen Moment die Augen. „Wie auch bei Ater starb meine Mutter bei meiner Geburt. Etwas in ihrem Inneren war gerissen, sie verblutete einfach, niemand konnte etwas dagegen tun. Das war für meine Familie Zeichen genug. Ich war nicht mal eine Stunde alt, als sie mich in die Hütte im Wald brachten, weit weg vom Dorf, damit ich niemandem schaden konnte. Natürlich durften sie mich nicht sterben lassen, ich war das Gegenstück, ich musste leben. Mehrmals am Tag sah jemand nach mir, fütterte mich, aber die Leute flüchteten sich auch vor mir, blieben nie länger als sie mussten. Als würde allein meine Gesellschaft sie ins Unglück stürzen“, stieß sie bitter hervor.

Mit wachsendem Entsetzen lauschte ich ihren Worten. Das musste ein schlechter Scherz sein, sowas konnte man doch keinem Baby antun!

„Diese Hütte war alles, was ich bis zu meinem neunten Lebensjahr kannte. Nur die Hütte, und den Dschungel vor meinem vergitterten Fenster. Ich wusste nicht einmal, dass ich neun war, das erfuhr ich erst, als plötzlich ein junges Mädchen vor mir stand. Sie war so hübsch, und sie strahlte wie das Licht, dass vom Wasser reflektiert wurde. Sie sah die Hütte, nährte sich ihr neugierig, und entdeckte mich am Fenster.“ Das Kätzchen schmunzelte. „Allein mein Anblick hatte sie so erschrocken, dass sie einfach weggelaufen ist. Nicht weil sie wusste dass ich ein Ater Geminus war, sondern wegen meinem Gesicht.“

„Es war mein Gesicht das ich da sah“, sagte Lalamika. „Das war kein Spiegel, das Mädchen in der Hütte hatte mein Gesicht.“

„Ich wusste damals noch nicht, wie ich aussah, besaß keinen Spiegel, und in der Hütte war es so dunkel, dass ich meine Spiegelung auch in der Wasserschale nicht richtig erkennen konnte. Ich dachte sie sei wie die anderen. Sie fürchtete sich vor mir aus Gründen die ich weder kannte, noch verstand. In der Zwischenzeit kamen die Leute aus dem Dorf nur noch selten zu mir, alle paar Tage, um mir Wasser und Essen zu geben, und wenn ich mich weigerte, etwas zu mir zu nehmen, zwangen sie mich dazu.“

„Ich flüchtete in mein Dorf zurück, und versuchte zu vergessen was ich gesehen hatte. Ein dreckiges Kind mit meinem Gesicht, das konnte nur ein Zeichen der Geister sein“, erzählte Lalamika weiter, „ein Omen das ich nicht verstand, und mir angst machte.“

„Die Geister hatte ihre Finger auf jeden Fall ihre Finger im Spiel“, schmunzelte Tarajika.

„Noch am gleichen Abend lauschte ich den Alten, als sie Geschichten aus vergangenen Zeiten erzählten. Es war die Geschichte von Lumon und Ater.“

„Tage später stand dieses Mädchen dann wieder vor meiner Hütte.“ Das Kätzchen grinste ihre Schwester frech an. „Es war lustig, wie sie sich zu meinem Haus schlich, so als hoffte sie, dass ich sie nicht entdecken würde, aber ich kannte die Geräusche und Gerüche um meine Hütter herum nur zu gut. Ich wusste sofort, dass sie da draußen war. Das machte sie ein paar Tage, beobachtete mich immer nur aus der Ferne, kam mir nie wirklich nahe. Erst einen Mond später traute sie sich zu mir ans Fenster. Sie sah mich einfach nur an, drehte sich dann wieder um, und verschwand zurück in den Dschungel.“

„Tarajika war mir unheimlich“, gab Lalamika zu. „Ich wusste nicht, was ich tun soll, und so sprach ich meinen Oom auf das Mädchen in der Hütte an.“

„Oom bedeutet Onkel“, erklärte Tarajika.

„Er geriet völlig außer sich, als ich ihn nach der Hütte fragte, verbot mir jemals wieder dort hinzugehen, und in den nächsten Wochen und Monaten durfte ich nirgend mehr allein hingehen, weil meine Familie befürchtete, dass es mich wieder zu diesem Mädchen ziehen können.“

„Was es auch tat.“

„Ja. Ich wollte zu ihr zurück“, stimmte Lalamika ihrer Schwester zu. „Es war wie eine Sehnsucht, derer ich mich nicht erwehren konnte. Ich träumte sogar von dem Mädchen, von der verlassenen Gestalt, die ihr Dasein in dieser Hütte fristete. Es brach mir jedes Mal aufs Neue das Herz, und irgendwann beschloss ich dann, die Geister um Rat zu fragen. So fand ich heraus, wer das Mädchen war, warum sie dort so allein lebte, und was sie für mich bedeutete.“

„Bis ich sie das nächste Mal sah, verging sehr viel Zeit, doch dieses Mal schlich sie nicht zögernd durch den Dschungel, sondern kam direkt auf mich zu. Sie stellte sich vor mein Fenster, sagte sie ist meine Schwester, und erzählte mir alles, was sie herausgefunden hatte. Ich war nicht mehr allein.“

Lalamika lächelte wissend. „Genau wie ich.“

Einen Moment herrschte Stille, die erst durch Tarajika wieder unterbrochen wurde. „Von diesem Tag an kam sie so oft, wie es ihr möglich war. Manchmal als Mensch, aber meistens als Leopard. Sie war die erste, und auch die Einzige, die bei meinem Anblick nicht vor Angst erstarrte. Manchmal brachte sie mir Sachen mit, Spielzeug, Essen, Wasser. Einmal hat sie mir Papier und Stifte gegeben. Alles nur kleine, unbedeutende Dinge, aber bis dahin hatte ich noch nie etwas davon gesehen. Lalamika erzähle mir von so vielen Dingen dort draußen, und mit jedem ihrer Besuche wurde meine Sehnsucht es selber zu sehen größer. Ich wollte raus aus der Hütte, wollte mich frei bewegen, aber das wurde mir verwehrt. Ich war immer noch der Ater Geminus, und die Dorfbewohner fürchteten sich vor mir.“

„Und deswegen stahl ich den Schüssel zu ihrem Gefängnis.“

Gefängnis, das war wirklich mal eine passende Bezeichnung.

„Sie hatte ein unglaublich schlechtes Gewissen deswegen“, erzählte Tarajika. „Hinter jedem Baum vermutete sie jemanden, der sie für ihre Tat zur Rechenschaft ziehen wollte.“

„Ich hatte so etwas eben vorher noch nie getan.“

„Aber danach noch ziemlich oft“, schmunzelte mein Kätzchen. „Lalamika kam oft zu mir, und ließ mich aus der Hütte. Sie zeigte mir den Dschungel, und die Wunder, die er sein eigen nannte. Sie führte mich an Orte, von denen ich niemals geglaubt hatte, dass es sowas geben könnte.“

„Doch bei einem dieser Ausflüge wurde ich von meinem Cousin beobachtete, der es gleich meinem Oom erzählte.“

„Danach war die schönste Zeit die ich in meinem Leben hatte vorbei. Über ein Jahr sah ich Lalamika nicht wieder. An dem einen Tag brachte sie mich noch in meine Hütte, und am nächsten war sie einfach verschwunden. Ich verstand nicht warum. Warum blieb sie plötzlich weg, was hatte ich getan? Wir waren doch Freundinnen, mehr noch, Schwestern, aber sie besuchte mich nicht mehr, ließ mich nicht mehr aus der Hütte hinaus.“

„Ich konnte nicht mehr zu ihr gehen, weil ich immer beobachtet wurde“, berichtete Lalamika. „Jeder meiner Schritte wurde verfolgt, auch an diesem letzten Tag.“

„Und deswegen ist sie gestorben“, flüsterte Tarajika.

Ich verstand nicht, was man mir wohl deutlich ansah.

„Irgendwann schlich ich mich wieder davon, weil ich es ohne Tarajika einfach nicht mehr aushielt. Es war unser zwölfter Geburtstag, und es machte mich unglücklich, sie an diesem Tag alleine in dieser Hütte zu wissen. Ich eignete mir wie schon so oft den Schlüssel an, lief zu ihrer Hütte, und ließ sie heraus.“

„Ich hab mich so gefreut, dass ich sie wiedersah. Wir verwandelten uns in Leoparden, und liefen durch den Dschungel, bis hinunter zum Wasserfall, um dort zu spielen. Dort war es so schön, und es gab immer was Neues zu entdecken. Am liebsten sind wir oben über die Steine gehüpft. Sie waren wie eine Brücke über den Fluss. Auch an diesem Tag lockte uns die Brücke.“ Tarajika schüttelte den Kopf, als könnte sie es immer noch nicht fassen. „Spielen, das war es, was wir getan hatten, nur spielen, und sie dachten, dass ich sie angreife.“

„Das Rudel“, erklärt Lalamika. „Sie kamen plötzlich aus dem Wald. Mein Pa brüllte etwas, ich verstand nicht was, aber sein Ruf erschreckte mich. Die glatten Felsen am Wasserfall waren nass und glitschig, ich rutschte ab, als ich hastig von Tarajika wegsprang. Natürlich versuchte sie noch mich abzufangen, doch ich war schon im Fluss, wurde von den Wassermassen mitgerissen, und stürzte den Wasserfall hinunter.“

„Weg“, sagte das Kätzchen, das alles noch einmal zu durchleben schien. „Sie fiel hinunter, und was einfach weg, und ich konnte nichts dagegen tun. Ich durfte nicht mal nach ihr suchen, durfte nicht wissen, was mit ihr geschehen war. Ich wurde einfach in meine Hütte zurückgebracht, und dort eingesperrt, aber als sie Stunden später wiederkamen, wusste ich schon, was mit Lalamika passiert war. Meine Schwester war abgestürzt und gestorben, weil sie nicht wollte, dass ich meinen Geburtstag alleine verbringen musste, und ich wusste auch, dass sie mir die Schuld für ihren Tod geben würden.“ Sie schlang die Arme fester um die Beine, als versuchte sie sich so, vor der Erinnerung zu schützen. „Sie kamen zu mir, ein Vater kam zu mir. Seine Schläge waren auch die schlimmsten von allen. Sie gaben mir die Schuld, behaupteten ich hätte Lalamika verführt, benutz um aus meiner Hütte zu kommen. Sie sagten mir, da ich den Lumon Geminus getötet hätte, hätte auch ich kein Recht mehr auf mein Leben, aber sie schlugen mich nicht tot, oh nein, das war ihrer Ansicht nach eine viel zu milde Strafe für mich. Sie fügten mir Schmerzen zu, so undendlich Schmerzen, dass ich mir nur noch wünschte zu sterben.“

Lalamika ging in die Hocke, und nahm den zitternden Leib ihrer Schwester in den Arm. „Ganz ruhig, es ist ja vorbei.“

Ich war völlig bewegungsunfähig, konnte kaum glauben, was ich da hörte. Das war einfach so unfassbar, dass es nicht in meinem Kopf wollte.

„Tage nach dem Unfall hatten sie mich aus der Hütte gezerrt, und wollten diese Marter an mir fortführen. Sie sagten mir immer wieder ohne den Lumon Geminus gibt es kein Ater Geminus, doch so wirklich verstanden sie ihre eigenen Worte nicht, aber sie hatten recht. Ohne den einen konnte es den anderen nicht geben.“ Tarajika löste einen Arm, und fuhr damit in die Nebelgestalt ihrer Schwester hinein. Als sie die Hand wieder zurückzog, hatte sie einen schwarzen Nebelball in der Hand. „Ater“, flüsterte sie.

„Lumon“, sagte ihre Schwester, und hielt ihre Hand neben Tarajikas. Darin lag ein weißer Nebelball. „In allem guten steckt auch ein Funke Finsternis.“

Tarajika tippte die Kugel ihrer Schwester mit dem Finger an, und ein kleiner schwarzer Punkt haftete an der Oberfläche. „Und auch in der Finsternis lässt sich Licht finden“, flüsterte Tarajika.

Lalamika tippte mit ihrem Finger die schwarze Kugel an, auf der ein kleiner, weißer Punkt zurück blieb.

„Ying und Yang“, kam es mir unwillkürlich über die Lippen.

Die beiden Mädchen lächelten mich an.

„Nicht ganz, aber nahe dran.“

„Wir hatten es verstanden“, erzählte das Kätzchen weiter, „aber meine Familie nicht, und dann, mitten auf dieser Lichtung hörte ich Lalamikas Stimme, die mir befahl wegzulaufen. Ich sollte keine Angst vor dem Ungewissen haben, sie würde immer bei mir sein, aber ich musste laufen, denn sonst würde meine Familie in der Trauer über ihren Verlust etwas Unverzeihliches tun.“

„Ohne den Lumon Geminus gibt es kein Ater Geminus“, wiederholte Lalamika, und so langsam verstand ich was sie damit sagen wollte. Sie war tot, aber die war bei ihrer Schwester, die eine konnte ohne die andere nicht existieren, aber solange sie zusammen waren, war alles gut, auch wenn eine von ihnen nur ein Geist war. Doch wäre Tarajika gestorben, gäbe es heute auch keine Geisterlalamika mehr. Alles war miteinander verbunden, die Schicksale miteinander verknüpft.

Okay, ich hatte in meinem Leben schon ein paar seltsamer, und unglaublicher Dinge gesehen – man erinnerte sich nur an meine Tochter –, aber das war selbst für mich ein harter Brocken, der gar nicht so leicht zu verdauen war.

„Und ich lief“, sagte Tarajika, und drückte die Kugel zusammen, so dass sie sich einfach in, naja, Nebel auflöste. „Ich weiß nicht mehr wie ich es geschafft hatte ihnen zu entkommen, wie weit ich gelaufen war, oder wie viele Tage, aber irgendwann hatte ich sie abgehängt. Natürlich wusste ich, dass sie nach mir suchen würden, und so versteckte ich mich in der nächsten Stadt, die ich finden konnte.“ Sie drückte die Lippen zusammen. „Wer hätte denn auch ahnen können, dass dort die nächste Gefangenschaft in Form der Sklars auf mich wartete.“

Oh Scheiße.

„Den Rest kennst du, aber …“ Sie verstummte, und wich meinem Blick aus.

„Sag es ihm, Tarajika, er wird es verstehen.“

„Was verstehen?“, fragte ich mit einem sehr unguten Gefühl.

Das Kätzchen atmete einmal aus, und richtete ihren Blick dann auf mich. „Warum ich dich gezwungen habe, mich mitzunehmen.“





Die ganze Wahrheit




Irgendwie wollte es mir gar nicht gefallen, wie die beiden Mädels mich hier ansahen – konnte man einen Geist als Mädel bezeichnen? Vermutlich, vorausgesetzt natürlich, er war weiblich. Ein Kerl würde mir das sicher übel nehmen.

„Warum hast du mich denn gezwungen dich mitzunehmen“, fragte ich, obwohl ich mir nicht sicher war, ob ich die Antwort wirklich hören wollte.

Tarajika seufzte tief, musste sich innerlich auf das Kommende vorbereiten. „Du weißt ich spreche mit Geistern, und sie sprechen auch mit mir.“

Ich nickte, weil sie wohl irgendeine Reaktion von mir erwartete.

„Schon als ich dich das erste Mal erblickt habe, diesen einen Abend im Hof, als Cheyennes Geheimnis rausgekommen ist, wusste ich, dass sie dir das Herz brechen würde.“ Sie erhob sich vom Boden, und setzte sich neben mich auf das Bett. Nur zögernd griff sie nach meiner Hand, als befürchtete sie, dass ich sie ihr sofort wieder entziehen würde. Ehrlich gesagt hatte ich wirklich kurz diesen Reflex, einfach schon, weil die Sprache wieder auf meine Ex fiel – das wollte mir so gar nicht gefallen –, aber ich unterdrückte diesen Impuls, einfach weil er albern war.

„Weißt du, Geister, die Schatten der Seelen, sind immer um uns herum, zu jeder Zeit, egal was wir tun. Sie beobachten uns, sie lernen, und manche von ihren sind schon so alt, dass sie allein durch einen Blick wissen, was die Zukunft bringen wird, einfach weil sie das Verhalten der Sterblichen … wie soll ich sagen, naja, sie studieren es. Sie habe Jahrhunderte dafür Zeit, sie werden gewissermaßen zu Orakeln. Die Ältesten von ihnen können dir auf so gut wie jede Frage eine Antwort geben, einfach weil sie ihrer ewigen Existenz schon so viel gesehen haben. Sie sehen die Sterblichen nicht nur, sie sehen in sie hinein, erforschen Gedanken, Gefühle, Gelüste. Sie sezieren dich, wenn du so willst.“ Sie verstummte kurz, spielte gedankenverloren mit meinen Fingern. „Auch im Hof gibt es diese Geister. Sie haben dich, Cheyenne, und Sydney beobachtet, wussten um eure Dreiecksbeziehung, um Cheyennes Zerrissenheit, und auch wie sie sich entscheiden wird, lange bevor sie es selber wusste.“ Sie hob ihren Blick, und sah mir direkt in die Augen. „Ihnen war klar, dass nicht du es sein wirst, und auch was es für dich bedeutet, dass sie dich damit zerbrechen würde.“

Gut. Sie wussten es. Das war schon … seltsam. Ich wusste nicht so recht, was ich davon halten sollte. Die Geister beobachteten uns immer? Bei allem? In jeder Situation? Das war irgendwie … suspekt. Mal ehrlich, wer wollte den schon dabei beobachtet werden, wenn er auf dem Top saß? Ich sicher nicht. Gott, was ich plötzlich für Gedanken hatte, das interessierte jetzt doch gar nicht.

„Du würdest zerbrechen, und niemand könnte etwas dagegen tun“, sagte sie traurig.

Mir kam etwas in den Sinn, da Tarajika vor langer Zeit zu mir gesagt hatte, vor fast einem Jahr, in diesem Wald in Frankreich, als wir auf der Suche nach meiner Schwester Vivien waren. Ich hatte mit Cheyenne unter diesen Bäumen gestanden, und das Kätzchen war an uns vorbeigelaufen, um uns mit einem ihrer poetischen Ergüsse zu erfreuen. „Es wird der andere sein“, flüsterte ich.

„Nicht du, niemals du, nein. Der andere ist ihr Herz, dir bringt sie nur Schmerz, lass sie lieber gleich steh´n, mit allem anderen würdest du einen Fehler begehen. Du wirst es niemals sein, niemals du, nein“, vervollständigte Tarajika die Worte, die sie schon einmal gesprochen hatte. Damals hatte ich sie einfach nur seltsam gefunden, jetzt bekamen sie eine ganz andere Bedeutung.

Ihr war klar gewesen, was geschehen würde, und sie hatte versucht, mich mit diesen Worten zu warnen. „Da hast du es schon gewusst.“ Es war mehr eine Feststellung, als eine Frage.

„Die Geister haben es mir gesagt. Sie wollten dass ich mich deiner annahm, damit du nicht in Versuchung kamst, einen folgenschweren Fehler zu begehen.“

„Fehler?“

Sie zögerte kurz, biss sich auf die Lippen, und sagte dann ganz leise: „Du hättest getötet.“

Ich schnaubte. „Ich habe schon oft getötet.“ Männer und Frauen, die so grausam waren, dass sie nichts anderes verdient hatten. Meine Arbeit bei den Drachen hatte mehr als einmal mit Gevatter Tod in Begleitung geendet.

„Du hättest Sydney getötet“, sagte das Kätzchen weiter. „In deiner Trauer und deiner Verzweiflung hättest du ein unschuldiges Leben beendet.“

„Dieser Kerl ist nicht unschuldig!“, fuhr ich sie an, und stand hastig auf. Jetzt auf diesen alten Schmerz zu sprechen zu kommen, war wie ein Guss eiskaltes Wasser. „Er hat mir alles genommen, alles, verstehst du? Er hätte es verdient!“, spie ich ihr entgegen.

„Aus deiner Perspektive mag es so aussehen, aber es wäre Unrecht gewesen“, sagte Lalamika sanft. „Und die Folgen dieser Tat wären so weitreichend gewesen, dass wir es nicht zulassen konnten.“

Was mischte die sich da denn jetzt ein? Die hatte hier noch weniger als gar nichts zu melden. „Scheiß auf die Folgen, und mit Perspektive hat das gar nichts zu tun. Dieser Kerl hat … Fuck!“ Ich raufte mir durch die Haare, und wusste nicht wohin mit meiner plötzlichen Wut. Alles kam wieder hoch, alles war plötzlich wieder da. Wie war das möglich? Ich hatte geglaubt das Schlimmste überstanden zu haben, warum tat es plötzlich wieder so weh? Tarajika war nur mitgekommen, weil sie mich davon abhalten wollte, dieser räudigen Töle an die Kehlte zu gehen? Warum?

Ich nahm Tarajika ins Visier. „Was hat das damit zu tun, dass du dich mir aufgedrängt hast?“

Sie zuckte unmerklich zusammen, aber es war Lalamika, die dann sprach.

„Was glaubst du wäre passiert, wenn du den Werwolf Sydney getötet hättest?“

„Was weiß ich, keine Ahnung, und es ist mir auch egal, Hauptsache er hätte bekommen, was er verdient.“

„Ich kann dir sagen, was geschehen wäre.“ Lalamika nahm meinen Blick gefangen, und zum ersten Mal sah ich, dass sie die gleichen Augen wie ihre Schwester hatte. Diese großen, unschuldigen Augen, die alles und jeden gefangen nehmen konnten. „Hättest du den sandfarbenden Werwolf getötet, wäre die Königin in ihrer Trauer vergangen, das Rudel wäre auseinander gebrochen, Blut und Gewalt hätten die verborgende Welt regiert, um einen neuen Alpha zu bestimmen. Es ist lange her, dass so etwas das letzte Mal geschehen ist, und die Welt hat sich seit dem sehr verändert. Menschen regieren heute die Welt, Medien verbreiten sich auch bis in die abgelegensten Orte. Fast jeder Mensch besitzt eine Kamera, ein Handy mit Videofunktion. Die Kämpfe in der vorborgenden Welt wären nicht unentdeckt geblieben, es hätte eine Panik unter den Menschen ausgelöst, weil sie einfach noch nicht so weit sind es zu verstehen, zu akzeptieren, dass es da draußen noch etwas anders gibt. Verstehst du was ich dir sagen möchte?“

Ich schwieg, das war doch einfach lächerlich. Eine so kleine Tat hätte niemanden interessiert. Die Welt war grausam und böse. Was sie mir da beschrieb, war einfach maßlos übertrieben. „Deine Schauergeschichten kannst du dir für jemanden aufheben, der sie dir abnimmt.“

Lalamika ließ sich nicht beirren. „Sag mir, Raphael, was kann der Flügelschlag eines Schmetterlings auslösen?“

Hä?

„Es wird behauptet, dass etwas so kleines, wie ein Flügelschlag eines Schmetterlings, einen Taifun, am anderen Ende der Welt, verursachen kann.“

„Die Chaostheorie.“ Ich war ja nicht dumm, natürlich kannte ich diesen Spruch, aber genau das war es, nur ein Spruch.

„Es braucht nur einen winzig kleinen Auslöser, um die Welt ins Chaos zu stürzen, und dieses Mal wärst du es gewesen.“ Lalamika schüttelte mitleidig den Kopf, als wäre ich wirklich zu blöd, es zu verstehen. „Die Menschen hätten jagt auf euch gemacht, sie fürchten alles, was sie nicht kennen. Ihr hättet euch verteidigt, Krieg wäre ausgebrochen, alles wäre aus dem Gleichgewicht geraten. Verstehst du nun?“

Das war doch lächerlich, es klang zu weit hergeholt, zu unrealistisch. Die verarschten mich hier doch nur. Ich wäre für den Untergang der Welt verantwortlich gewesen? Aber sicher doch. Ganz klar ein Fall für die Klappsmühle.

„Das konnten wir nicht zulassen, Raphael.“

Diese Halbwahrheiten und das Rätselraten machen mich langsam echt wütend. Was sollte der scheiß hier wirklich? „Und deswegen habt ihr … was getan?“

„Dafür gesorgt, dass Tarajika immer in deiner Nähe ist, um im Notfall eingreifen zu können. Wir konnten nicht zulassen, dass du eine so folgenschwäre Tat begehst.“

Misstrauisch verengte ich die Augen. „Und das ist alles? Tarajika musste in meiner Nähe bleiben? Mehr nicht?“

Die beiden Schwestern schwiegen eine Weile, und mir stellten sich die Nackenhaare auf. Diese Stille war nicht nur ungemütlich, sie war regelrecht erdrückend. Da kam noch mehr, das fühlte ich, und es würde mich so gar nicht gefallen.

„Spukt es schon aus“, knurrte ich. Meine Geduld neigte sich dem Ende. Ich mochte es gar nicht, an der Nase herumgeführt zu werden. Das hatte ich bereits hinter mir, danke, aber das brauchte ich kein weiteres Mal. „Was habt ihr sonst noch getan?“

„In Momenten deines Zwiespalts, hat Lalamika dir einen kleinen Schubs in die richtige Richtung gegeben“, sagte das Kätzchen kleinlaut, hielt meinem stechenden Blick aber nur einen Moment stand, bis sie den Kopf senkte.

„Schubs? Was soll das heißen?“

„Ich habe dir gesagt, was du tun sollst“, sagte sie nun frei heraus. „Wenn du dabei warst auf den falschen Weg zu geraten, habe ich dir zugeflüstert, was du tun sollst, solange bis du getan hast, was für alle das Beste ist.“

Und da endlich machte es klick, die Stimme in meinem Kopf.

„Ja, genau, das war ich.“

Scheiße, konnte die meine Gedanken lesen?

„Ja, das kann ich.“ Lalamika seufzte, als ich sie nur mit großen Augen anstarrte. „Ich war in den letzten Monaten immer in deinem Kopf. Manchmal, wenn deine Gefühle zu stark wurden, habe ich sie unterdrückt, und Tarajika immer gesagt, wann sie dir helfen muss.“

Helfen?

„Sie war immer da, wenn du jemanden brauchtest, hat dich auf andere Gedanken gebracht, dich getröstet, wenn es nötig war, und dich mit ihrem Verhalten so abgelenkt, dass du gar nicht mehr die Zeit hattest, dich um andere Dinge zu kümmern. Sie hat dafür gesorgt, dass du gar nicht anders konntest, als sie zu beachten, und die Vergangenheit ruhen zu lassen.“

Meine Augen huschten zwischen dem Geist und dem Kätzchen hin und her. Was sie mir eröffneten konnte ich kaum glauben, das musste ein extrem schlechter Witz sein. Die ganze gemeinsame Zeit mit der Mieze war nichts als ein Betrug an mir? Nur ein Plan, der mich an der kurzen Leine halten sollte? All die … Dinge die wir geteilt hatten, das ganze Vertrauen, das alles war für´n Arsch, nichts weiter als Müll? Das war einfach unfassbar. Ich konnte mich die ganze Zeit doch nicht wirklich so getäuscht haben, das war einfach nicht möglich.

Wie hatte sie mir das antun können? Warum war ich darauf reingefallen? Scheiße noch mal, ich hatte sie in meine Familie aufgenommen, sie war meine beste Freundin, mehr noch. Und alles war eine Lüge!

Das Klingeln meines Handys durchbrach die drückende Stille, aber ich war im Moment viel zu sehr neben der Spur, als dass ich mich darum kümmern könnte. Es klingelte, und klingelte, und dann verstummte es einfach wieder.

„Bitte hasse mich jetzt nicht“, flüsterte das Kätzchen.

Sie hatte mich betrogen. All unsere gemeinsame Zeit war nichts weiter als ein riesengroßer Betrug an mir gewesen. Sie hatte … scheiße! Ich musste hier raus, ganz dringen, sonst würde ich einfach an die Decke gehen.

„Ys-oog …“

„Nein!“, ich riss die Tür auf, stürmte aus der Wohnung. Verdammt, ich hatte alles stehen und liegen gelassen, um sie in Sicherheit zu bringen. Hatte meiner Mutter zurückgelassen, meine Familie, und jetzt erzählte sie mir, dass alles nur zum Besten der verborgenden Welt war. Fuck“ Das tat echt weh, das war … das war einfach zu viel. Ich musste hier weg, musste nachdenken. Was sollte ich jetzt machen? Sie hatte mein Vertrauen ausgenutzt, ganz bewusst!

Ich hastete hinunter auf die Straßen, und tat die nächsten Stunden nichts anderes, als durch die Nacht zu wandern. Ich musste einfach einen klaren Kopf bekommen, musste ihr Geständnis erst mal verarbeiten.

Sie war nicht bei mir, weil sie es so wollte, sie war bei mir, weil irgendwelche Geister es ihr befohlen hatten. Hieß das jetzt, dass ihre ganze anschmiegsame Art nichts als eine Lüge war? Diese Blicke, die sie mir immer zuwarf, ihr Lachen, das Leuchten in ihren Augen? Was war mit den Momenten, in denen ich sie ganz allein für mich genießen konnte?

Shit, das gab es doch einfach nicht. Mochte sie mich überhaupt? Vielleicht war ich ihr in Wirklichkeit ja zuwider, und sie gab sich nur mit mir ab, weil ihr keine andere Wahl blieb. Ich mochte sie, und das war wohl das Schlimmste an der ganzen Sache, ich hatte das Kätzchen echt gerne. Wie hatte sie mich nur so täuschen können? Ich war doch sonst nicht so leichtgläubig. Sie hatte mich einfach in einem schwachen Moment erwischt, und das voll und ganz ausgenutzt. Sie hatte mein Vertrauen ausgenutzt, und blöd wie ich war, fiel ich auch noch voll darauf rein. Ich war wirklich der hinterletzte Trottel, so was wie mich fand man sicher keine zweites Mal.

Wütend trat ich gegen einen Briefkasten, der das Pech hatte meinen Weg zu kreuzen, und erntete dafür ein paar empörte Blicke von Passanten, aber das war mir im Moment sowas von egal. Ich hatte wirklich geglaubt, ihr würde etwas an mir liegen, dass wir Freunde wären, dass sie hinter mir stand, weil sie die gleichen Ansichten hatte wie ich. Durch die ganzen Schwierigkeiten hatte sie mir nur geholfen, weil sie musste, nicht weil sie wollte. Sie hatte mir die Hand gereicht, in einer Zeit, in der ich es wirklich brauchte, aber sie hatte es nicht getan, weil sie es wollte, weil ihr etwas an mir lag. Sie hatte es getan, weil …

Verdammte scheiße, ich hörte mich ja schon wie ein weinerliches Mädchen an!

Wie hatte sie es nur geschafft, dass ich ihr so blind vertraute? Es waren ihre Augen, diese unschuldigen Tore zu ihrer Seele, die mich von Anfang an in ihren Bann gezogen hatten. Sie gab mir das Gefühl, gebraucht zu werden. Bei ihrer kindlich, reinen Art hatte ich immer das Gefühl, sie beschützen zu müssen, und dabei hatte sie mir die ganze Zeit nur etwas vorgespielt. Dieser Gedanke war echt bitter. Sie ist so einzigartig, ein richtiges Original, dass man ihr einfach nicht wiederstehen konnte, und das hatte sie voll und ganz ausgenutzt.

Die ganze Zeit drehten sich meine Gedanken darum. Stundenlang konnte ich nur darüber nachdenken, verfluchte sie, verfluchte mich, verfluchte die ganze Welt, nur um zum Schuss dazustehen, und mir die entscheidende Frage zu stellen. War sie wirklich nur aus reinem Pflichtbewusstsein bei mir, oder weil sie es wollte? Nur sie konnte mir diese Frage beantworten, doch ich fürchtete mich davor. Ich hatte wirklich eine scheißangst davor. Aber ich konnte mir das was zwischen uns war, doch nicht wirklich alles eingebildet haben. Alleine heute war sie in Tränen ausgebrochen, weil sie glaubte, dass ich sie alleine fortschicken würde. Eine so gute Schauspielerin war sie doch auch wieder nicht, oder? Was sollte ich jetzt nur tun?

Das Klingeln meines Handys, riss mich aus meinen Gedanken. Kurz war ich versucht, es erneut zu ignorieren, aber vielleicht war es was Wichtiges. Ich zog es aus der Tasche, und überprüfte erst mal, wer mich da belästigte. Meine Mutter. Okay, tief durchatmen. Ich wollte nicht, dass sie meine momentane Verfassung mitbekam.

Ich nahm den Anruf an, und hielt mir das Handy ans Ohr. „Ja?“

„Spatz? Alles okay?“

„Ja, wir sind gut angekommen.“ Ich ließ meinen Blick über die Umgebung schweifen, und stellte fest, dass ich keine Ahnung hatte, wo ich mich befand. In dieser Gegen war ich noch nie gewesen. Das hier sah aus, wie eine kleine Vorstadtsiedlung, mit weißem Gartenzaun, und hübschen Reihenhäusern, die keinerlei Individualität aufwiesen. Wo verfluch war ich hier gelandet?

„Das freu mich zu hören. Warum ich anrufe, ich hatte vor ein paar Stunden Besuch von der Königin höchstpersönlich.“

Das vertrieb einen Moment jeden anderen Gedanken in meinem Kopf. „Cheyenne war bei dir gewesen?“, fragte ich überrascht und entsetzt zugleich. Verdammt, ich hatte ihr doch gesagt, sie solle wegbleiben. Was hatte sie da zu suchen? Für einen Tag hatte sie nun wirklich schon genug Unheil angerichtet.

„Ja, sie wollte unbedingt zu dir, um mit dir zu sprechen, aber ich habe sie eiskalt vor der Tür stehen gelassen.“

Ich konnte mir sehr gut vorstellen, wie dieses Stehenlassen ausgesehen hatte. Wahrscheinlich hatte sie Cheyenne angeschrien, und ihr dann die Tür vor der Nase zugeschlagen. So jedenfalls hätte ich es gemacht. Im Moment war ich einfach viel zu wütend auf sie, als das es anders hätte sein können. „Was hast du zu ihr gesagt?“

„Das du nicht da bist, und sie sich zum Teufel scheren soll. Sie hat dann noch eine ganze Weile vor dem Haus gestanden. Ich denke sie hat gehofft, dass du auftauchst.“

„Du hast ihr nicht gesagt, dass ich weggefahren bin?“

„Wie käme ich denn dazu, dieser Frau irgendwas zu sagen. Sie hat zwar rumgeheult, wegen deiner kleinen Zaira, aber das hat mich völlig kalt gelassen.“

Sie war also auf der Suche nach Zaira. Ich konnte es ja verstehen, aber die würde sie so schnell nicht wiedersehen, und daran war sie auch noch selber schuld.

„Aber dann sind Tristan und Lucy aufgetaucht. Ich weiß nicht was sie gesagt haben, habe sie nur durchs Fenster gesehen. Sie haben eine Weile miteinander geredet, aber danach ist sie weggefahren.“

Ja, weil Tristan ihr wahrscheinlich verraten hatte, dass ich abgehauen war, um … Mist. Jetzt war ich wieder bei den Gedanken, die ich für einen Moment hatte so erfolgreich verdrängen können. Wie sollte ich die Angelegenheit mit dem Kätzchen nur klären?

„Ich denke nicht, dass sie noch mal hier auftauchen wird, aber ich dachte mir, dass ich dir besser Bescheid gebe.“

„Ja, danke.“

Für kurze Zeit wurde es ungewohnt ruhig in der Leitung. „Spatz, alles in Ordnung bei dir? Du hörst dich so bedrückt an.“

Ja, alles bestens, ich hatte nur gerade erfahren, dass die Mieze mich seit Monaten manipulierte, um mich von mordlüsternden Gedanken abzuhalten, die jedes sterbliche Wesen auf diesem Planten bedrohten. Mist, manchmal waren mütterliche Instinkte wirklich das letzte. „Bin nur müde, war ein langer Tag.“

Sie seufzte schwer. „Ich sage es dir ja sehr ungern, Spatz, aber du bist ein miserabler Lügner. Das warst du schon immer.“

Na dann sollte ich mir wohl ein paar Tipps von Tarajika holen, die beherrschte dieses Handwerk ja meisterlich. „Du musst dir keine Sorgen machen, Mama, ich komm schon klar.“

Und noch ein Seufzen drang an mein Ohr. „Na gut, aber wenn du reden möchtest, du weißt wie du mich erreichen kannst.“

„Ja, ich weiß.“

„Na dann will ich dich nicht weiter stören. Und egal was los ist, Spatz, denk immer daran, es gibt für alles eine Lösung, du musst nur Vertrauen haben.“

Vertrauen? Oh Gott, konnte sie jetzt auch noch Gedanken lesen? Das wurde ja regelrecht gruselig. „Ich denk dran.“

„Pass auf dich auf.“

„Mach ich.“

„Und iss immer ordentlich.“

„Mama“, mahnte ich.

„Ist ja schon gut. Also dann, melde dich, und lass dir dafür nicht zu viel Zeit.“

Dass diese Frau immer alles so kompliziert machen musste, ein einfaches „Wiederhören“ würde es doch auch machen. „Tschüss Mama.“

„Tschüss, mein Spatz, und …“

Ich legte auf, und tat so, als hätte ich das Und nicht mehr gehört, sonst würde ich wahrscheinlich noch morgen hier stehen. Doch jetzt hatte ich wieder das gleiche Problem wie vorher, was sollte ich tun?

***

Die Wohnung war schon dunkel, als ich sie betrat, alles schlief. In der Luft lag noch ein Hauch von chinesischem Essen. Da hatte sich wohl jemand etwas vom Imbiss unten geholt.

Ich war mir immer noch nicht ganz sicher, was ich jetzt machen sollte, nur eines wusste ich, ich musste mit dem Kätzchen sprechen, die Ungewissheit würde mich sonst irgendwann wahnsinnig machen. Seit Cheyenne reagierte ich extrem allergisch darauf. Oder auch unsicher. Ich hasste es nicht zu wissen, woran ich war, und deswegen musste ich das jetzt ändern.

Ich sah gar nicht erst in den anderen Räumen nach, sondern ging direkt in mein Schlafzimmer. Wie vermutet lag das Kätzchen in meinem Bett. Die Decke bis an dem Hals gezogen, hatte sie sich in den Lacken zusammengerollt. Aber sie schlief nicht. Ihre Augen waren offen, und spiegelten das wenige Licht, das vom Flur hereinkam.

Nur langsam richtete sie sich auf, als hätte sie Angst, mich mit einer plötzlichen Bewegung wieder zu verscheuchen. „Wo warst du?“, fragte sie zögernd.

„Ich musste nachdenken.“ Ich streifte mir die Schuhe von den Füßen, und ließ meine Schlüssel auf den Schreibtisch fallen. Leise, damit ich Zaira nicht störte, die selig in ihrem Reisebettchen schlief. Als ich die Kleine sah, bekam ich ein schlechtes Gewissen. Ich war einfach losgestürmt, ohne überhaupt einen Gedanken an sie zu verschwenden. Okay, sie war in guten Händen gewesen, aber ich war ihr Vater, und war es nicht meine Pflicht, bei all meinen Entscheidungen zuerst an sie zu denken, oder? Mann, ich hatte wirklich noch einiges zu lernen.

„Ys-oog, es tut mir leid, ich wollte …“

„Ich will keine Erklärungen von dir“, unterbrach ich sie rüde, und fixierte sie mit den Augen. Sie sah aus wie ein kleines Häufchen Elend, und schrumpfte unter meinem Blick noch ein paar Zentimeter. „Ich will von dir nur eine Antwort. Kannst du mich überhaupt leiden, oder bist du nur bei mir, weil du musst?“

Einen Moment starrte sie mich nur ausdruckslos an, und ich befürchtete schon das Schlimmste, aber dann breitete sich ein Lächeln auf ihrem Gesicht aus. Erst ganz langsam, nur die Mundwinkel, und dann fing sie auch noch an zu kichern.

Das irritierte mich nicht nur, ich kam mir auch noch ziemlich veräppelt vor. „Was bitte ist an der Frage so lustig?“, zischte ich sie an. Ich fand diese Situation vieles, aber ganz sicher nicht amüsant.

Tarajika strahlte mich mit diesen großen, unschuldigen Augen an, und erinnerten mich einmal mehr an Feuer.

Das genaue Gegenteil von dir.

Scheiße, raus aus meinem Kopf!

„Ach Ys-oog, musst du das wirklich fragen?“

Ich ging auf Abwehrhaltung, verschränkte die Arme vor der Brust, und antwortete mit einem schlichen: „Ja.“ Natürlich musste ich das fragen, ich musste mir sicher sein.

Tarajika schob die Decke zur Seite, und stieg aus dem Bett. Sie trug mal wieder nichts weiter, als eines meiner Shirts – nein, ich hatte immer noch nicht herausgefunden, wie sie ständig an die Dinger kam. Direkt vor mir kam sie zum stehen, sah zu mir hinauf, mit diesen tollen Augen, und es versetzte mir einen Stich, wenn ich daran dachte, wie sehr sie mich getäuscht hatte.

„Am Anfang warst du ziemlich unhöflich, ja sogar gemein zu mir, aber ich habe das verstanden“, sagte sie leise. „Nachdem was passiert war, wäre es mir sicher nicht anders ergangen. Du fragst mich ob ich dich mag? Wie könnte ich dich nicht mögen?“ Ihr Mundwinkel zuckte leicht. „Es passt gar nicht zu dir, so unsicher zu sein. Wie kommt das?“

Was für eine blöde Frage. Na warum wohl, weil ich sie mochte, auch wenn mir das im Moment ziemlich gegen den Strich ging. Natürlich sagte ich ihr das nicht, weder das eine, noch das andere.

Brauchst du auch nicht, sie weiß es auch so.

„Verdammt, warum sitzt die immer noch in meinem Kopf?“ Ich schüttelte mich, als würde ich sie so da rausbekommen, aber wahrscheinlich sah es einfach nur albern aus, was mir Tarajikas leises Lachen auch noch bestätigte.

„Lalamika ist nicht in deinem Kopf, jedenfalls nicht so wie du glaubst. Sie ist hier.“ Sie legte die Hand auf ihr Herz. „Und hier.“ Sie machte eine weitreichende Geste, die die ganze Umgebung einschloss. „Und sie ist auch hier.“ Ganz leicht legte sie ihre Hand auf meine Brust, sah mir dabei fest in die Augen, und ich wusste wieder, warum sie so leichtes Spiel mit mir hatte. „Ich mag dich, Ys-oog. Ich habe dich vom ersten Moment an gemocht, noch bevor ich das erste Mal zu dir in den Wagen gestiegen bin. Neben Lalamika bist du der beste Freund den ich jemals hatte, und ich bin froh, dass die Geister mich an deine Seite geschickt haben, weil ich so bei dir bleiben konnte.“

Ein tonnenschweres Gewicht fiel mit einem donnernden Klang von meinem Herzchen. Ich war so erleichtert, dass ich sie spontan in die Arme zog, und ja, ich gebe es zu, erneut ihrem süßen Mund verfiel. Es war aber auch gar nicht so einfach, dem zu wiederstehen, besonders wenn man wusste, wie sie schmeckte. Sie machte einen Satz nach oben, klammerte sich mit Armen und Beinen an mich, weswegen ich mich am Schrank festhalten musste, um nicht mit ihr zusammen auf dem Boden zu klatschen.

So standen wir eine Weile da, und nichts als unser immer hektischer werdender Atem, und das donnern unserer Herzen war zu hören. Verdammt, wie sollte ich denn so weite sauer auf das Kätzchen sein? Das war ja fast unmöglich.

Etwas atemlos löste ich mich von ihr. Okay, sie hatte also nichts gegen mich, aber da gab es noch ein paar Kleinigkeiten zu klären. Ich war einfach unsicher, und das gefiel mir nicht. „War das alles, was du mir verheimlicht hast, oder gibt es da noch etwas?“

Wie ertappt senkte sie den Blick.

Oh bitte nicht. Warum hatte ich auch fragen müssen? Ich hätte einfach akzeptieren sollen, wie es war, und nicht noch weiter herumstochern. Wieder überkam mich ein sehr ungutes Gefühl. Scheiße! „Was, Wildcat? Was kommt jetzt noch?“

„Naja, ich … ich …“ Sie atmete einmal tief durch, und sah mir dann zögernd in die Augen. „Ich hab deine Kekse schon wieder gegessen.“

Kekse. Sie hatte meine Kekse gegessen. Ich prustete einfach los. Das war so lächerlich, dass ich einfach nicht an mich halten konnte, und nicht mal dann aufhörte, als sie mir die Hand auf den Mund klatschte, damit ich Zaira nicht weckte, die leise anfing zu jammern. Aber es half alles nicht. Ich konnte einfach nicht aufhören zu lachen. Ich war einfach nur erleichtert. Kekse. Oh Gott, wie kam sie nur schon wieder auf sowas. Leider wurde die Kleine davon nun richtig wach, und verlangte lautstark nach Aufmerksamkeit und Zuwendung.

So war ich die nächsten zweieinhalb Stunden damit beschäftig der Kleinen ihre Milch zu geben – die sie nicht wirklich haben wollte –, zu wickeln – wobei sie die ganze Zeit herum hampelte, als hätte sie Hummeln im Hintern –, und dann zu hoffen, dass sie wieder einschlief – damit ließ sie sich aber sehr viel Zeit.

Die Sonne begann bereits den Horizont hinauf zu klettern, als Zaira sich endlich dazu entschloss einzudösen, und ich mich neben Tarajika ins Bett fallen lassen konnte. Sofort rückte die Mieze nähr. Kein Zögern, keine Unsicherheiten, alles wie immer. Und doch war es anders. Ihre Nähe hatte für mich einfach eine andere Bedeutung, weil ich jetzt wusste, was dahinter steckte, weil sie nicht um meinet Willen bei mir war, sondern weil eine höhere macht – oh Gott, wie hörte sich das jetzt wieder an? – sie dafür auserkoren hatte. Und doch lag sie jetzt bei mir, kuschelte sich an mich.

„Hör auf zu denken, Ys-oog, alles ist okay.“

Ich lachte leise. „Du hast leicht reden.“

Sie legte ihre Hand auf meine Wange, und sah mir tief in die Augen. „Soll ich gehen? Willst du allein sein?“

„Was? Nein!“ Mist, das kam jetzt wohl zu schnell raus, und das verzagte Lächeln in ihrem Gesicht ärgerte mich schon fast. „Grins nicht so blöd, das ist nicht witzig.“

„Doch, ist es“, wiedersprach sie mir. „Du bist lustig.“

Oh Gott, vielleicht sollte ich sie wirklich einfach aus meinem Bett werfen.

Sie beugte sich vor, und streifte meine Lippen mit ihren. Ein angenehmes Kribbeln breitete sich bis in meine Zehenspitzen aus. Als sie dann auch noch ihre Hand unter mein Shirt schob, schloss ich einfach die Augen, und genoss ihre Liebkosung für einen Moment. Aber nur bis mir wieder die Geister in den Sinn kamen, die – laut ihrer Aussage – in jeder Situation um uns herumspukten, ohne dass wir sie bemerkten. Ich packte ihre Hand, hielt sie still, und verengte die Augen. „Wo ist deine Schwester jetzt?“

„Na da wo sie immer ist.“

Das hieß dann wohl bei ihr. Oder in ihr? Um sie herum? Wie sollte ich mir das jetzt vorstellen, wie eine Art Aura, die sie umgab? Oder als wenn da zwei Seelen in diesem Körper steckten? Waren hier noch andere Geister? Oh Gott, ich würde mich nie mehr unbefangen benehmen können, weil ich immer befürchten musste, aus dem Hintergrund beobachtet zu werden. „Wie machst du das? Wie kannst du so … so locker sein, wenn du weißt, dass da die ganze Zeit jemand ist, der dich ausspioniert?“

„Ich kenne es nicht anders.“

Na super, das half mir nicht wirklich weiter.

„Hör endlich auf zu denken, Ys-oog. Nichts hat sich verändert, alles ist wie immer.“

„Bis auf die Tatsache, dass da im Hintergrund jetzt ein paar Spanner lauern.“

Sie kicherte wieder. „Die waren auch schon immer da gewesen, und wenn es dich beruhigt, im Augenblick ist nur Lalamika bei uns.“

Nein, das beruhigte mich nicht wirklich, die sollte sich auch verziehen. Oh scheiße, war die etwa immer da gewesen, wenn ich mit Tarajika geschlafen hatte? Hatte ich praktisch zwei zum Preis für eine bekommen?

Tarajika drängte sich wieder gegen mich, zog ihr Handgelenk aus meinem Griff, und führte ihre Reise über meine Haut fort. Sie bemerkte meinen inneren Zwiespalt gar nicht, oder sie ignorierte ihn einfach – würde ich ihr glatt zutrauen. Bevor ich noch protestieren konnte, verschloss sie meinen Mund mit ihrem, knabberte an meinem Lippen, strich mit der Zunge darüber, und ich versuchte einfach dass zu tun, was sie mir gesagt hatte und nicht weiter darüber nachzudenken.

Meine Hände glitten in ihrem Nacken, zogen sie auf mich herauf, und schon kurz darauf vergaß ich alles, was nicht in diesem Bett war. Dieser Geruch nach Minze nahm mich völlig ein, ihre federleichten Berührungen, die Küsse. Es wurde intensiver, drängender, und dann riss sie mir mein Shirt geradezu über den Kopf, knabberte an meinem Kinn, biss mir ins Ohrläppchen, und mein Blut verabschiedete sich vorübergehend in tiefere Regionen.

Ich fuhr mit den Händen unter ihr Shirt, strich über die glatte Haut ihres Rückens, immer hör, aber verdammt, ich wollte sie auch sehen. Kurzerhand ergriff ich den Saum, und zog ihr das störende Kleidungsstück über den Kopf. Das passte ihr so gar nicht, weil sie für einen Moment aufhören musste, an meinem Schlüsselbein zu knabbern. Sie gab ein frustriertes Geräusch von sich, das mich leise lachen ließ.

Die Rache folgte prompt, indem sie sich aufrichtete, und einfach über mir hockte. Hm … nette Aussicht.

Quälend langsam strich sie mit den Händen über meine Brust, immer tiefer. „Wie könnte ich dich nicht mögen, Ys-oog“, flüsterte sie, und beobachtete ihre Hände, den Unterschied von dunkler auf heller Haut. „Wie könnte ich nicht.“

In ihren Worten schwang eine Sehnsucht mit, die weit über Freundschaft hinausging, und mich einen Moment verunsicherte, aber jeder Gedanke daran wurde sofort vertrieben, als sie sich wieder nach vorne beugte, mit ihrer Brust über meine streifte, und meinen Mund tief mit der Zunge eroberte. Meine Hände gruben sich in ihre Hüften, wanderten zu ihrem festen Hintern, wieder nach vorne, über ihren flachen Bauch, auf ihre Brust, und weiter nach oben.

Sie stöhnte in meinen Mund, vergrub ihre Hände in meinen Haaren, und …

Die Türklingel schrillte, und wir beide zuckten vor Schreck zusammen. Oh Gott, mein Herz. Ich warf der Tür einen bösen Blick zu, die sich davon aber leider sehr unbeeindruckt zeigte. Wer wagte es um diese Zeit zu klingeln? Der hatte wohl nicht mehr alle Tassen im Schrank! Hatte der mal auf die Uhr geguckt? Es war noch nicht mal sechs. Andererseits interessierte mich das im Augenblick auch nicht wirklich, und mit einem neuen Kuss sorgte ich auch dafür, dass das Kätzchen sich nicht weiter ablenken ließ.

Leider war dieser Jemand an der Tür nicht gewillt so schnell aufzugeben.

Man, das war echt nervig. Konnte da nicht mal jemand an die Tür gehen? Also jemand anderes, versteh sich.

„Willst du gar nicht aufmachen?“, raunte das Kätzchen an meinen Lippen.

„Fühlt sich das so an, als wollte ich aufmachen?“, stellte ich die Gegenfrage, und schob ihre Hüfte auf meine, so dass wir beide stöhnten. Ich presste mich gegen sie, und verfluchte das Stückchen Stoff, das uns voneinander trennte. Als ich frustriert knurrte, lachte sie leise.

„Da ist heute aber jemand sehr ungeduldig.“

„Ich bin nicht ungeduldig, du hast nur eindeutig noch zu viel an.“

„Das kann ich nur zurückgeben.“

Ich grinste. „Na dann sollten wir uns wohl von allem Kleidbaren in den nächsten Sekunden trennen“, raunte ich an ihrer Haut, küsste einen Pfad über ihr Schlüsselbein, und ließ meine Hände dabei behutsam tiefer wandern.

Leider kam ich nicht mehr dazu ihr das letzte Stückchen Stoff wegzureißen. Es klingelte erneut, dieses Mal sehr nachdrücklich, und dann hörte ich Amber schimpfend durch die Wohnung stapfen.

„Warum tust du nichts gegen dieses Lärm?“, wütete sie, und riss die Tür zu meinem Zimmer auf, ignorierte die Klingel dabei erst mal, und funkelte und völlig ungeniert an. Das Tarajika gerade praktisch nackt auf mir saß, schien sie weniger zu interessieren, als die Tatsache, dass aus dem Bett steigen musste, und sich der Welt präsentieren musste. Ohne Schminke, wohl gemerkt.

„Weil wir dafür jetzt keine Zeit haben“, erwiderte das Kätzchen schlicht, nahm dabei ihren Blick aber nicht von mir, sondern beugte sich einfach vor, um meinen Mund mit einem Kuss zu verschließen. Hm … da zog ich gerne mit.

Amber schnaubte nur, zog die Tür zu, und unternahm, dann endlich etwas gegen den Störenfried. Wahrscheinlich ließ sie ihn, rein, damit sie ihn anscheinen konnte. Mir sollte das nur recht sein. Solange ich damit nicht behelligt wurde, konnten die da draußen machen was sie wollten. Und wenn der Wolf den Briefträger biss? Auch nicht mein Problem. Meine Genbanken waren bei etwas ganz anderem.

Ich zog das Kätzchen am Kinn nähr zu mir heran. „Wo waren wir noch gleich stehengeblieben?“

„Hm“, überlegte sie. „Ich weiß nicht, kann mich nicht erinnern.“

„Na dann muss ich deiner Erinnerung wohl ein wenig auf die Sprünge helfen.“ In einer geschmeidigen Bewegung hatte ich sie unter mir begraben, und eroberte ihren Mund, als gäbe es keinen Morgen. Sie schlang ihre Beine um meine Hüften, und rieb sich aufreizend an mir. Man, dieses Gefühl war so … nun ja, geil, dass ich kaum an mich halten konnte. Am liebsten würde ich sie mir Haut und Haaren zu verschlingen.

Ich liebte die kleinen Geräusche die sie machte, wenn ich an ihrer Brust knabberte, war fasziniert davon, wie sie anfing zu schnurren, wenn ich ihr über ihre empfindlichen Seiten strich. Gott, in Momenten wie diesen bekam ich einfach nicht genug von ihr. Ich wollte sie einfach nicht mehr aus dem Bett lassen, sie ganz für mich alleine haben, ich wollte sie … markieren.

Mein Kopf ruckte zurück. Scheiße, wo kam dieser Gedanke plötzlich her?

Mit einer Markierung zeichnete ein Vampir, eine andere Person. Kein anderer Vampir würde sich einer Gezeichneten nähren, einfach weil er sich damit sein eigenes Grab schaufeln würde. Ich hatte Cheyenne damals eine kleine, kaum zu bemerkenswerte Markierung gesetzt. Sie würde nie verschwinden. Eigentlich war sie nur zu ihrer Sicherheit gedacht, weil ich sie praktisch ohne Kenntnisse in die verborgende Welt gestoßen hatte. Ich wollte einfach nicht das ihr etwas passiert, und … ja okay, ich wollte auch, dass sich andere Kerle von ihr fernhielten. Es war eine Kurzschlussreaktion gewesen. Ich hatte es ohne ihr Wissen getan, und die Rechnung dafür später erhalten. Cheyenne war davon nämlich nicht sehr angetan gewesen.

Aber das Kätzchen, warum wollte …

„Tu es, Ys-oog“, flüsterte sie.

Na woher sie wusste, was jetzt schon wieder in meinem Kopf vor sich ging, brauchte ich wohl nicht lange zu fragen. Lalamika. Mist, die hatte ich ja ganz vergessen. Irgendwie war das unfair, dass die Mieze immer wusste, wie meine Gehirngänge gerade so tickten, ich aber nicht in ihren Kopf gucken konnte.

Ein sanftes Lächeln machte sich auf ihren Lippen breit. „Jeder hat seine Gaben, und diese hier ist meine.“ Sie nahm mein Gesicht zwischen die Hände, und zog mich an ihre Halsbeuge. „Tu es, Ys-oog, ich möchte es. Ich mag es, wenn du mich beschützt.“

Vorsichtig hauchte ich ihr einen Kuss auf die Haut, fuhr sachte mit meinen Fängen darüber, die erwartungsvoll ausfuhren, und die Stelle betäubten. „Bist du dir sicher? Das kann nicht rückgängig gemacht werden.“

„Na das will ich doch hoffen.“

Meine Lippen verzogen sich zu einem Lächeln. „Na dann.“ Ich fuhr mit der Zunge über den Hals, wollte gerade zum Biss ansetzen, als es an der Tür klopfte, und einen Spalt geöffnet wurde. Man, das war hier ja schlimmer als auf einem Bahnhof. „Was?“, ranzte ich, hauchte noch einen Kuss auf die weiche Haut, und spürte, wie das Kätzchen unter mir erwartungsvoll schauderte.

„Ich glaube, du solltest mal kurz rauskommen“, sagte Amber nur kurz, und dann war die Tür auch schon wieder zu.

Verwirrt blickte ich auf. Was war denn jetzt schon wieder los? Da hatte etwas in ihrem Ton mitgeschwungen, das ich nicht recht zuordnen konnte.

Das wirst du wohl nur erfahren, wenn du nachsehen gehst.

Seufz. „Kann ich deine Schwester irgendwie auf meinem Kopf verbannen?“, nuschelte ich an Tarajikas Hals, und ließ es mir nicht nehmen, noch einmal mit den Fängen darüber zu gleiten.

Das Kätzchen kicherte. „Ich wüsste nicht wie.“

Das hatte ich befürchtet.

„Raphael!“, kam da die Stimme von Amber, irgendwo aus der Wohnung.

„Ich schätze ich werde sie umbringen müssen, das ist die einzige vernünftige Lösung“, nuschelte ich.

Auf Tarajikas Lächeln legte ich ein Kuss, bevor ich mich erhob. „Nicht weglaufen“, sagte ich noch, und ging zur Tür. Das ich nur meine Boxershorts trug, war mir egal. Wenigstens hatten die keine Herzchen. „Ich meine es ernst, bleib genauso wie du bist.“

Als sie lachte, beeilte ich mich aus dem Zimmer zu kommen, einfach um schnellst möglich wieder bei ihr zu sein. Ein Problem jedoch hatte ich. Mein Blut wollte einfach nicht zurück in mein Hirn fließen. Naja, das hatte sich aber auch erledig, sobald ich neben Amber in den Türrahmen trat, die sich nervös auf der Unterlippe herum kaute.

Mitten in meinem Wohnzimmer stand … Cheyenne neben diesem Freddy-Krüger-Verschnitt. Im ersten Moment glaubte ich an Halluzinationen zu leiden. Das war einfach nicht möglich, woher sollte sie auch wissen, wo ich war? wie kam sie hier her? Und vor allen Dingen, was hatte sie sie zu suchen? Das Blut in meinen Ohren fing an zu rauschen, als langsam die Wut in mir hochkochte. Ich sah nur Cheyenne, erinnerte mich an das, was wegen ihr fast geschehen wäre, und konnte gar nicht anders als zu explodieren. „Verschwinde aus meiner Wohnung!“, brüllte ich in einer Lautstärke, dass die Nachbarn wahrscheinlich alle sofort in ihren Betten standen. „Ich habe dir gesagt, dass ich dich nicht wiedersehen will!“,

„Raphael, ich …“

„Nein! Ich will nichts von dir hören, ich will dich nicht sehen, ich will dass du verschwindest! Du hast hier nichts zu suchen!“

„Lass mich doch erklären, warum …“

„Ich will keine Erklärungen. Wegen dir hätten sie fast Tarajika mitgenommen! Was bildest du dir eigentlich ein wer du bist? Hat es dir nicht gereicht mein Leben einmal zu ruinieren? Musst du dich immer und immer wieder einmischen? Du wolltest mich nicht, und jetzt kannst du es nicht ertragen, dass ich ein Leben ohne dich habe? Du willst mich doch verarschen!“

Amber hatte sich vor mich gestellte, drückte mich leicht zurück, als befürchtete sie, dass ich jeden Moment auf die König losging – wahrscheinlich auch zurecht.

„Lass mich endlich in Ruhe, sonst lernst du mich mal von einer anderen Seite kennen! Und wenn deine blöde Töle nicht mit seinem Knurren aufhört, dann wird er fliegen lernen, und zwar direkt aus dem Fenster.“

„Jetzt hör auf mich so anzuschreien“, schnauzte sie mich an. Schützend legte Cheyenne eine Hand auf den Flohsack. Er wurde zwar ruhig, aber die drohende Körperhaltung behielt er bei. „Du bist doch selber schuld, dass ich hier auftauchen musste. Hallo? Kommst du überhaupt noch klar mit deinem Leben? Du hast dich ohne ein Wort aus dem Staub gemacht, mit meiner Tochter! Glaubst du wirklich, ich sehe einfach zu und drehe Däumchen, wenn du mit meiner Tochter so mir nichts, dir nichts verschwindest? Du hast sie doch nicht mehr alle!“

„Deine Tochter!“, höhnte ich. „Du meinst das kleine Mädchen, dass du einfach abgeschoben hast, weil es dir im Weg war?!“

„Das ist nicht wahr!“

„Und das ich verschwinden musste, ist ganz allein deine schuld!“, brüllte ich einfach weiter, ohne ihren Einwurf zu beachten. Ich war so wütend, dass ich ihr am liebsten einfach den Hals umgedreht hätte. „Ich hatte dir gesagt, dass du dich da raushalten sollst, aber du musstest dich natürlich wieder einmischen! Was hätte ich deiner Meinung nach den tun sollen? Einfach dableiben, und darauf warten, dass sie zurückkommen, dass sie Wildcat mitnehmen, weil du dich mal wieder nicht aus fremder Leute Angelegenheiten heraushalten konntest, obwohl ich dir bereits deutlich gemacht hatte, dass du dich da raushalten sollst? Vielleicht hätte ich sie auch einfach ausliefern sollen, oder sie gleich selber bestrafen, wäre dir das recht gewesen?“

„Das habe ich nicht gesagt“, knurrte sie, „nur dass du nicht einfach so abhauen kannst. Zaira ist auch mein Baby, du kannst nicht einfach so mit ihr verschwinden!“

„Ach, hätte ich sie bei meiner Mutter lassen sollen? Oder dir zurückbringen?“

„Nein, natürlich nicht, aber …“

„Was aber? Nun los, sagt schon. Was hätte ich tun sollen? Lass mich an deiner Weisheit teilhaben, ach du große Königin.“

„Hör auf so mit mir zu reden!“, fuhr sie mich an

„Wie soll ich denn dann mit dir reden? Soll ich einen Hofknicks machen?“

Aus meinem Schlafzimmer kam ein leises Jammern. Super, jetzt hatte ich auch noch die Kleine geweckt.

„Verdammt, Raphael, hör auf mit der Scheiße, darum geht es hier gar nicht!“

„Nein, natürlich nicht.“ Wie recht sie damit hatte. „Hier geht es darum, dass du deinen Willen durchsetzen willst, dass alles mal wieder nach deiner Nase laufen soll, und da es das nicht tu, reitest du hier einfach ein, und bringst alles wieder durcheinander. Ist es das was du erreichen wolltest? Na dann Glückwunsch, du hast es geschafft!“

Cheyenne rang sichtlich nach Fassung. Nicht das sie sich gleich in einen heulenden Wasserfall verwandelte, nein, sie versuchte eher mir nicht ihrerseits an die Gurgel zu Springen. „Hör auf damit, du weißt genau, dass es hier um Zaira geht, darum dass du einfach mit ihr verschwunden bist.“

„Ja, aber nur, weil du mir keine andere Wahl gelassen hast! Was hättest du denn bitte an meiner Stelle gemacht?“

„Ich weiß nicht“, gab sie ein wenig kleinlaut zu. „Ich …“

„Nein, natürlich weißt du es nicht. Du verbockst alles, und suchst die Schuld dann bei den anderen, du bist echt das Letzte!“ Ich wandte mich ab, um nach Zaira zu sehen, die der Welt ihren Unmut mittlerweile leidlich klagte.

„Verdammt, Raphael …“

„Lass mich in Ruhe!“

„Nein, das werde ich nicht!“ Sie kam mir hinterher, war direkt hinter mir, als ich ins Schlafzimmer ging, wo das Kätzchen gerade Zaira aus dem Bettchen hob. Bis auf den Slip war sie immer noch splitterfasernackt. Cheyenne riss erst mal die Augen auf, als sie die Mieze so sah, wurde aber von uns beiden ignoriert.

„Ihr wart zu laut“, erklärte das Kätzchen vorwurfsvoll, und wiegte das quakende Bündel in ihren Armen. Aber die wollte sich trotz der liebevollen Kuscheleinheiten nicht beruhigen.

„Tut mir leid.“ Ich strich ihr über den nackten Rücken, und der kleinen über die Wange. „Sie wäre sowieso bald aufgewacht.“

„Wahrscheinlich.“ Sie drückte mir die Kleine in die Hand, kramte ihr Shirt zwischen den Decken hervor, und zog es sich über. „Ich mach ihr erst mal ihre Milch.“

„Danke.“

Tarajika übernahm die Kleine wieder, und stolzierte dann, ohne Cheyenne zu beachten, aus dem Raum.

Die Königin runzelte die Stirn. „Weiß sie überhaupt, was sie machen muss?“

Das hatte das Kätzchen natürlich gehört. Direkt vor der Küche blieb sie noch mal stehen, und sah Cheyenne ganz unschuldig an. Oh weh. „Wenn ich mich recht erinnere, dann muss ich Glasscherben und Reisnägel mit einer Flasche Wodka im Mixer verrühren, und alles was dann im Baby bleibt, und die Kleine nicht umbringt, ist die richtige Menge.“ Sie hob die Nase, und stolzierte unter Ambers Gelächter in die Küche.

Cheyenne schien das nicht annähernd so witzig zu finden. Jedenfalls guckte sie ziemlich grimmig.

„Keine Sorge“, beruhigte Amber sie sofort. „Jika weiß was sie macht. Das einzige Problem dabei ist nur, dass sie sich selber auch immer eine Flasche macht.“ Amber zuckte gleichgültig mit den Schultern. „Sie ist eine typische Katze, sie mag Milch.“

Cheyenne sah hilflos zu mir rüber, und einen Moment überkam mich der Impuls sie in den Arm zu nehmen, so wie früher. Aber das wollte ich nicht. Ich wollte nur, dass sie wieder verschwand, und mich in Ruhe ließ. Auf ihre Scheiße hatte ich einfach keinen Bock mehr. Sie sollte nicht wissen wo ich war, sie sollte gar nichts mehr von mir wissen. Das gab immer nur Probleme.

Dass sie wusste, wo ich mich aufhielt, wunderte mich gar nicht mehr, wenn ich so darüber nachdachte. Ich selber hatte ihr einmal gesagt, dass ich in Berlin eine Wohnung hatte, aber das passte mir nicht mehr. Sie konnte jederzeit hier auftauchen. Scheiße, ich wollte dass sie einfach verschwand, und nie wieder kam. Vielleicht kam sie, aus welchen Gründen auch immer, irgendwann auf die Idee, mir die Therianthropen erneut auf dein Hals zu hetzten. Das würde ich nicht zulassen, das musste hier und jetzt enden.

Kurzentschlossen marschierte ich zurück ins Schlafzimmer, zog mir Hose und Shirt über, und stopfte die wenigen Sachen die Tarajika und ich benutzt hatten, zurück in unsere Taschen.

Cheyenne stand in Türrahmen, und beobachtete mich, als ich anfing das Reisebettchen zusammenzuklappen. „Was hast du vor?“

Warum stellten die Leute eigentlich immer diese saudämliche Frage, wenn es doch ganz offensichtlich war, was hier vor sich ging? „Wonach sieht es denn aus? Ich verschwinde, und bringe Tarajika und Zaira hier weg. Ich will nicht das du weißt wo wir sind.“

„Das kannst du nicht machen, sie ist auch meine Tochter“, zischte sie mich an.

Ich ließ das halb zusammengeklappte Babybett stehen, und baute mich genau von mir auf. „Gut, wenn es deine Tochter ist, wenn du sie nicht gehen lassen willst, oder kannst, oder wie auch immer, dann nimm sie mit zurück auf dein Schloss, denn ich werde mit Wildcat verschwinden.“

„Du weißt ich kann sie nicht mitnehmen.“

„Du hast es verbockt, Cheyenne“, teilte ich ihr eiskalt mit, „nun musst du dich entscheiden. Der Thron, oder deine Tochter, beides kannst du nicht haben. Ich habe mich entschieden. Ich werde gehen. Wenn du möchtest, dann werde ich Zaira mitnehmen, wenn nicht, dann werde ich ohne sie fahren, aber egal wie du dich entscheidest, tu es jetzt, denn ich werde verschwinden, und du wirst mich nie wieder sehen.“

Cheyenne sah aus, als hätte ich sie geschlagen. „Aber … aber … das kannst du nicht machen!“

Ich wartete nur. Alles was es zu sagen gab, hatte ich ausgesprochen, und ich hatte jedes meiner Worte ernst gemeint. Ich würde gehen, und für immer aus ihrem Leben verschwinden. Das Kätzchen bedeutete mir einfach zu viel, als dass ich etwas anders riskieren würde. Ich würde verschwinden, und nie wieder kommen, und Cheyenne würde nicht wissen, wo ich war. Ob mit oder ohne Zaira war dabei egal. Es war höchste Zeit, dass ich einen endgültigen Schlussstrich zog.

„Warum tust du das?“, fragte sie leise. „Warum bist du so grausam? So warst du doch früher nicht, nicht zu mir.“

„Weil es das einzig richtige ist.“

Sie biss sich auf die Lippe, trat einen Schritt in den Raum hinein, und verschloss die Tür. „Ich will nicht dass du gehst.“

Was? Oh nein, das konnte sie nicht tun, nicht jetzt. „Zu spät, Cheyenne“, flüsterte ich zurück. „Du hattest deine Chance, mehr als eine. Du hast es versaut, jetzt ist es vorbei.“

„Bitte, Raphael.“ Zögernd streckte sie die Hand nach meinem Gesicht aus, und ich schaffte es einfach nicht mich wegzudrehen, konnte nur die Augen schließen, als sie mich mit dieser vertrauten Geste berührte. „Es hat sich nichts geändert, was ich in diesem Hotelzimmer zu dir gesagt habe, fühle ich immer noch.“

„Bitte, tu das nicht.“ Ich wollte diese Worte nicht noch einmal hören. Diesen Schmerz würde ich kein zweites Mal durchstehen.

„Ich liebe dich.“ Und dann beugte sie sich vor. Ihre Lippen streiften hauchzart die meinen, nur ein flattern an meinem Mund, das mein Herz in andere Bahnen katapultierte. Erst als ich mich ihr ein wenig entgegen beugte, wurde es ein richtiger Kuss. Das war so vertraut. Ich war sofort wieder in der Vergangenheit. So viel hatten wir geteilt, so viel gemeinsam erlebt, und nun war sie wieder hier, in meinen Armen, und erfüllte eine Sehnsucht, die ich tief in meinem Herzen verschlossen hatte.

Doch es war nicht mehr das gleiche wie früher. Alles hatte sich verändert, ich hatte mich verändert. Auch wenn ich das Gefühl ihrer Nähe genoss, das hier fühlte sich nicht mehr richtig an. Es war nicht mehr der Sturm in ihren Augen, nach dem ich mich sehnte, sondern das Feuer, das so ungestüm in mein Leben gebrochen war. Ich wollte nicht mehr die zweite Geige spielen.

Langsam löste ich mich von ihr, begegnete ihrem schüchternen Blick. „Es ist nicht mehr genug, Cheyenne.“

Fast unmerklich verschwand das halbe Lächeln aus ihrem Gesicht. „Aber, ich liebe dich noch immer, das musst du mir glauben.“

Das tat ich. Auch wenn es mir schwer fiel, ich glaubte ihr. „Aber ihn liebst du mehr.“ Das waren ihre Worte gewesen.

Sehr langsam ließ sie ihre Hände sinken. Ihre Wärme verschwand einfach, und nahm ein Stück von mir mit sich, das ich nie wieder bekommen würde. „Es ist Tarajika, oder?“, fragte sie leise. „Du liebst jetzt sie.“

Was für ein Quatsch. Nur weil ich ihr nicht mehr hinterher hechelte, musste das noch lange nicht bedeuten, dass ich gleich eine andere am Start hatte.

Wenn Vergangenheit und Zukunft zur Gegenwart werden, denke an das was gewesen ist, und was sein könnte.

Das hatte mir gerade noch gefehlt, ein neunmalkluger Zuschauer. „Verdammt, Lalamika, verschwinde aus meinem Kopf!“

Bei meinem Ausruf schaute Cheyenne mich verwirrt an.

Die Vergangenheit steht vor dir, die Zukunft ist dort draußen vor der Tür.

„Lalamika!“

Als wollte sie gucken, ob ich Fiber hätte, hob Cheyenne vorsichtig die Hand, ließ sie auf halbem Wege aber wieder sinken. „Ist mit dir … alles okay?“

„Was? Ja. Ja, alles bestens“, grummelte ich. „Ich werde seit neusten nur von nervtötenden Geistern heimgesucht, die einfach nichts von Privatsphäre halten.“

In meinem Kopf klingelte ein Kichern, das dem von Tarajika so ähnlich war.

„Nicht lustig.“

Cheyenne sah mich an, als hätte ich den Verstand verloren. Vielleicht lag sie damit auch gar nicht so falsch. Stimmen im Kopf waren nun wirklich nichts Alltägliches.

„Vergiss es einfach.“ Ich trat von ihr zurück, und machte mich wieder daran, das Bettchen kleiner zu kriegen.

„Raphael, ich kann sie nicht gehen lassen.“

„Und ich kann nicht hier bleiben.“

Sei stark, sie wird lernen es zu akzeptieren.

Was?

„Sie ist doch meine Tochter.“ Sie versuchte es zu verbergen, aber ich hörte dass sie wieder weinte.

Dieses Mal gab ich dem Impuls nach, sie in meine Arme zu schließen. Ich ließ das Bettchen einfach stehen, und zog sie in meine Brust, wie ich es schon tausende von malen gemacht hatte, und hielt sie einfach fest. „Und das wird sie auch immer bleiben. Trotzdem musst du jetzt eine Entscheidung treffen. Möchtest du Zaira mit zu dir nehmen, oder soll sie bei mir bleiben?“

***

Vor einer Stunde hatten wir Berlin hinter uns gelassen. Ich konnte noch immer Cheyennes brennenden Blick im Rückspiegel sehen, als ich davongefahren war, diesen sehnsuchtsvollen Blick, als ich mit ihrer Tochter nun für immer aus ihrem Leben verschwand. Sie wird lernen es zu akzeptieren. Jetzt verstand ich Lalamikas Worte. Cheyenne würde lernen diese Entscheidung zu akzeptieren. So war es das Beste für alle. Für das Rudel, für mich, für sie, aber vor allen Dingen für Zaira. Sie war weder Fisch noch Fleisch, sie würde im Rudel nicht glücklich werden, dafür war sie einfach zu anders.

Aber noch mehr als das beschäftigten mich ihre Worte. Es ist Tarajika, oder? Du liebst jetzt sie. Warum ich pausenlos daran denken musste, war mir schleierhaft, aber ich konnte es einfach nicht abstellen. Warum hatte sie das nur gesagt? Besonders da es ja gar nicht stimmte, oder? ODER?

Ich riskierte einen vorsichtigen Seitenblick auf das Kätzchen. Sie hatte die Beine auf den Sitz hochgezogen, und sang mit Amber zusammen lautstark den Song aus dem Radio mit. Als sie meinen Blick bemerkte, lächelte sie mich fröhlich an, ohne sich bei ihrem Lied zu unterbrechen.

Es stimmte schon, ich konnte es mir gar nicht vorstellen, sie aus meinem Leben zu lassen, aber gleich Liebe? Das war so ein großes Wort. Ich fand nicht dass es passte, aber was passte dann? Wie konnte ich die Situation besser beschreiben? Freunde, natürlich waren wir das. Sehr gute Freunde sogar, die mehr teilten, als nur ihre Freude, und ihren Kummer. Aber was wies das Wort Liebe eigentlich aus?

Oh Gott, ich wurde langsam wirklich zu einer Pussi.

Tarajika beugte sich vor, und kramte in der kleinen Tasche in ihrem Fußraum. Heraus kam ein Päckchen Salzkräcker, die sie grinsend verspeiste, während sie Ambers ausgelassenen Arien auf dem Rücksitz lauschte. Nein, leise brauchte sie nicht sein, Zaira war wach, und verfolgte das Geschehen mit großen Augen.

Ein vorwitziger Krümel hatte sich in Tarajikas Mundwinkel festgesetzt. Ich konnte der Versuchung nicht wiederstehen, und beuge mich an einer roten Ampel zu ihr rüber, um ihn ihr mit den Fingern wegzuwischen. In den Moment lächelte sie mich so offen, und fröhlich an, dass mein Herz einen Moment ins Stottern geriet, nur um anschließend mit doppeltem Tempo weiterzuschlagen.

„Ich liebe dich, Wildcat“, platzte es plötzlich aus mir heraus, und einen Moment fragte ich mich, von dem das gerade gekommen war.

Die folgende Stille war fast erdrückend, nur das Geplärr aus dem Radio war noch zu hören. Ich konnte doch nicht wirklich so blöd gewesen sein, das hier im Auto, mit meiner kleinen Schwester auf dem Rücksitz laut ausgesprochen zu haben.

„Na endlich hat er es kapiert“, kam der sehr unpassend von der kleinen Kröte.

Doch, eindeutig, ich hatte es wirklich laut gesagt. Scheiße! Ich achtete gar nicht auf Amber, hatte nur Augen für das Kätzchen, das eine Hand im Sitz verkrallt hatte, die andere um eine Kräcker verkrampft, und stur auf ihren Schoss sah. Aber sie sagte kein Ton, hatte die Lippen fest aufeinander gepresst

Mist, hatte ich es jetzt versaut? „Wildcat?“

„Fahr sofort rechts ran.“ Ihr Gesicht wirkte verkniffen, der ganze Körper war angespannt, als sei sie jederzeit zur Flucht bereit.

Scheiße. „Wildcat, ich …“

„Fahr rechts ran, halt an, egal, nur bring diese verdammte Karre zum stehen!“, fauchte sie.

Oh Fuck, was hatte ich den jetzt angerichtet. Das Kätzchen fluchte doch sonst nicht. „Hör zu, vergiss es einfach, ich hab´s nicht so gemeint, ich …“

„Halt an, hab ich gesagt!“

Na ganz große Klasse. Da hatte ich mich richtig schön in die Scheiße geritten. Warum hatte ich das auch sagen müssen? Scheiße. Ein ganz großes scheiße! „Wildcat, bitte …“

„Verdammt noch mal, halt endlich an!“, schrie sie nun schon fast. „Sofort!“

Im Rückspiegel fing ich Ambers Blick auf. Sie schien genauso verwirrt und ratlos wie ich. „Shit!“, kommentierte ich nicht sehr geistreich, und hielt bei der nächsten Gelegenheit am Randstreifen. Ich hatte noch nicht mal den Motor ausgeschaltet, da fummelte Tarajika schon hecktisch an ihrem Sicherheitsgurt herum. „Es tut mir leid, wenn ich dich erschreckt haben sollte, ich wollte nicht …“

Der Sicherungsbügel löste sich, und im nächsten Moment fiel Tarajika mir so stürmisch um den Hals, das mein Kopf erst mal gegen die Nackenstütze knallte. Sie presste ihre Lippen auf meine, und drängte ihre Zunge in meinen Mund, als ich überrausch nach Luft schnappte. Was war denn jetzt los? Das war ja schon ein richtiges Überfallkommando.

Als sie sich dann auch noch auf mich schob, und ihren ganzen Körper an mich presste, schlang ich einfach meine Arme um sie, und zog sie noch näher an mich heran. Kein Lüftchen passte mehr zwischen uns. Mein Herz schlug wie wild, mein Atem wurde immer hecktischer, und als sie dann auch noch eine Hand unter mein Shirt gleiten ließ, stöhnte ich völlig ungeniert in ihren Mund.

„Hey, hey, macht mal ein wenig langsamer da Vorne“, lachte Amber auf dem Rücksitz. Mich stört die Show zwar nicht, aber es ist ein Kind im Wagen, falls es euch entfallen sein sollte.“

Scheiße, wir hatten Publikum, das hatte ich wirklich vergessen.

Schwer atmend löste ich mich von dem Kätzchen, und sah zu meiner Freude, dass ich hier nicht der einzige war, dem jegliche Hemmungen abhanden gekommen waren. Tarajikas Lippen waren geschwollen, der Blick verklärt, und ihrer Brust hob und senkte sich hecktisch unter ihren Atemzügen. „Ich liebe dich auch.“

Was? Moment, Auszeit. Jetzt verstand ich gar nichts mehr. Hatte sie gerade wirklich das gesagt, was ich zu hören glaubte? „Warum hast du mich dann eben so angeschrien?“

Langsam kletterte ein Lächeln auf ihre Lippen. „Du hättest sicher einen Unfall gebaut, wenn ich dich beim Fahren so überfallen hätte.“

Amber prustete los.

Ein befreiendes Gefühl machte sich in mir breit, und ich zog das Kätzchen zu einem weiteren Kuss zu mir. Sie hatte nicht aussteigen wollen, sie hatte mich küssen wollen. Scheiße, in diesem Moment verstand ich, was das Wort Glück wirklich bedeutet.

Diese Mieze würde ich nicht mehr gehen lassen.



Ende



Oder vielleicht doch nicht ?





Tag der Veröffentlichung: 25.04.2016



http://www.bookrix.de/-therianthrop





