Alias EMOTIONSBOY





Der verwunschene Frosch





Der verwunschen Frosch


Der verwunschene Frosch Es war einmal vor langer Zeit eine Prinzessin namens Sophie. Sie war die schönste Prinzessin im ganzen Land mit ihrem langen, goldenen Haar und blauen Augen. Sie wohnte in einem Schloss, ganz dicht am Wald. An heißen Sommertagen ging sie an einen See, ganz tief im Wald, in dem das Wasser so klar war, dass sie dort ihre Schönheit wie in einen Spiegel betrachten konnte. Sie spielte dort immer mit ihrer goldenen Kette. Sie warf diese in die Luft und fing sie wieder auf; das war ihr Lieblingsspiel.



Eines Tages aber glitt ihr die Kette beim Fangen aus der Hand. Sie konnte sehen wie diese ins Wasser platschte und bis auf den Grund sank. Der See war so tief, dass sie die Kette dort niemals herausholen könnte. Die Prinzessin fing laut an zu weinen, so dass man dieses durch den ganzen Wald hören konnte. „Warum weinst du so doll?“, hörte sie eine Stimme sagen, aber sie konnte niemanden erblicken. Doch dann sah sie einen kleinen Frosch mit einem großen Kopf, auf dem eine Krone saß, auf einem großen im Wasser schwimmenden, grünen Blatt. „Ich habe meine goldene Kette ins Wasser fallen lassen, nun liegt sie auf dem Grund und ich kann sie nicht zurückholen“ antwortete die Prinzessin. Darauf fragte der Frosch: „Was bekomme ich, wenn ich dir die Kette wiederhole?“ „Ich gebe dir alles, was du willst, wenn du mir die goldene Kette holst“ antwortete die Prinzessin. Da sagte der Frosch: „Wenn ich dir die Kette wiederhole, möchte ich einen Kuss von dir und dass du meine Frau wirst.“ „Alles, was du willst“, erwiderte die Prinzessin und dachte sich, „Wie kommt der blöde Frosch nur auf so etwas, als könnte ein Mensch einen Frosch lieben?“.



Nach der Zusage tauchte der Frosch hinab ins Wasser und tauchte einige Zeit mit der Kette im Maul wieder auf. Er sprang zu ihr und legte die Kette in ihre geöffneten Hände. Die Prinzessin freute sich und sprang auf, fröhlich hüpfte sie Richtung Schloss, in dem sie wohnte. „Halt, warte, hast du nicht was vergessen?“, rief der Frosch hinterher, doch sie hörte nicht und hatte den Frosch schon bald vergessen.



Am nächsten Tag lag die Prinzessin zum Entspannen in der prallen Sonne, in einem Liegestuhl auf den Balkon ihres Schlafzimmers. Neben ihr liegt auf einen kleinen, goldenen Tisch eine goldene Schüssel mit Weintrauben. Sie lag dort mit geschlossenen Augen, als würde sie schlafen, als sie von einem lauten Schmatzen aus ihren Träumen geholt wird. Als sie die Ursache des Schmatzens sah, traute sie Ihren Augen nicht. Es bediente sich der Frosch von gestern an ihren Weintrauben. „Was machst du hier?“, fragte die Prinzessin. „Hast du unsere Abmachung vergessen, wir sind jetzt für immer beisammen!“, antwortete der Frosch und hüpfte auf ihren Schoß. Panisch sprang sie auf, lief in ihr Zimmer, verschloss die Balkontür und stellte sich vor den Spiegel, der über ihrem Schminktisch hing. „Was soll ich nur machen, ich kann unmöglich einen Frosch lieben“, sagte sie verzweifelt, als plötzlich ihr Spiegelbild erwiderte: „Als ehrenwerte Prinzessin solltest du dich an Abmachungen halten“ Der Frosch saß derweil an der Balkontür, klopfte ans Fenster und rief „Haaallooo Prinzessin, hast du vergessen? Wir haben eine Abmachung.“



Die Prinzessin öffnete die Tür und bat den Frosch herein, hob ihn an und legte ihn auf ihrem Schreibtisch ab. Sie setzte sich auf den Stuhl und sagte: „Hör zu Frosch, ich weiß, wir haben eine Abmachung, aber ich kann dich nicht küssen und lieben; Gefühle kannst du nicht erzwingen“ „Ich weiß, aber du bist meine einzige Rettung, ich bin kein Frosch, ich bin nur in diesem Körper gefangen, solange du mich nicht küsst. Ich verspreche dir, du wirst eine angenehme Überraschung erleben, wenn du es tust“, sagte der Frosch. Nun war die Prinzessin neugierig. Sie hob den Frosch an, küsste ihn und er verwandelte sich in einen Prinzen. Die Prinzessin erschrak und fragte: „Was ist passiert?“ „Lass mich erklären“, sagte der Frosch und fuhr fort: „Vor 100 Jahren hat mich Hexe Gordula geliebt, aber ich habe ihre Liebe nicht erwidert, da hat sie mich in einen Frosch verwandelt und nur der Kuss der schönsten Prinzessin konnte mich befreien. „Dann bin ich froh, dass ich mich überwinden konnte“, sagte die Prinzessin.



Was beide nicht ahnten, dass die Hexe Gordula zu diesem Zeitpunkt alles in ihrer Zauberkugel gesehen hat. Sie wohnte in einer Höhle im Gebirge hinter dem Wald. Aus Eifersucht und weil kein anderer außer ihr den Prinzen haben sollte, beschloss Gordula die Prinzessin zu töten.



Sie rief einen Jäger zu sich und sagte ihm: „Töte Prinzessin Sophie und zeige mir als Beweis das Herz.“ Der Jäger gehorchte und wartete einen Zeitpunkt ab, in dem die Prinzessin allein den Wald betrat. Die Prinzessin war auf dem Weg zu ihrer besten Freundin Marie, die in einer kleinen Hütte im Wald lebte, als der Jäger überraschend hinter einem Baum hervorkam und sagte: „Ich werde dich töten.“ Prinzessin Sophie kniete sich hin und bat „Bitte, bitte, lass mich leben und ich werde nie wieder zu meinem Prinzen zurückkehren.“ Der Jäger hatte Mitleid und erwiderte: „Lauf, Prinzessin, lauf ganz weit fort.“ Die Prinzessin lief so schnell sie konnte, während der Jäger ein Reh tötete, um der Hexe dessen Herz zu geben. Die Hexe merkte dies aber, sie war wütend und verwandelte den Jäger in einen Wolf, der die beste Freundin Marie fressen sollte. Er ging zu dem Haus von Marie und klopfte dort an. „Wer ist da?“ fragte Marie. „Hier ist Prinzessin Sophie“ sagte der Wolf. Marie ging freudig zur Tür, als sie diese öffnete, verschlang sie der Wolf mit einem Happs, zog ihre Kleidung an und legte sich in ihr Bett.



Die Prinzessin irrte derweil mutterseelenallein durch den Wald, bis sie auf eine für sie noch unbekannte Hütte stieß. Sie betrat die Hütte und sah, dass der Tisch gedeckt ist. Da sie großen Hunger hatte, aß sie vom Braten, der auf dem Tisch stand. Nach dem Essen war sie müde, da hat sie sich ins Bett gelegt. Als es dunkel war, kam Hugo, ein kleines schwarzes Wesen mit wuscheligem Fell, großen Augen, Fühlern auf dem Kopf und Entenfüßen, nach Hause, der sonst im Berg nach Diamanten sucht. Er zündete das Lichtlein an, und sah, dass jemand von seinem Braten gegessen hatte. Er schaute sich um und sah die Prinzessin in seinem Bett liegen. Er beschloss, die schöne Prinzessin weiter schlafen zu lassen und machte es sich auf der langen Bank in der Sitzecke seiner Küche bequem für die Nacht.



Der Morgen brach heran, als die Prinzessin aufwachte. Sie erschrak, als sie Hugo am Esstisch sah. Hugo aber blieb freundlich, er hat für sie mitgedeckt und sagte: „Setz dich und erzähle mir, wer du bist und was du hier machst“. Prinzessin Sophie erzählte ihm alles, worauf er sagte: „Wenn du dich hier vor der Hexe verstecken möchtest, musst du den Haushalt machen.“ Die Prinzessin sagte, das klingt fair und willigte ein. „Dann sind wir uns ja einig“, sagte Hugo stand, auf und sagte, bevor das Haus verließ, um zur Arbeit zu gehen: „Tschüss Prinzessin und lass ja niemanden ins Haus und lass keinen bemerken, dass sich hier noch jemand im Haus befindet.“



Die Hexe beschloss, es selber in die Hand zu nehmen, die Prinzessin zu töten. Sie verkleidete sich als alte Frau und schaute in ihrer Zauberkugel, wo sich die Prinzessin befand. „Zauberkugel, Zauberkugel, zeig mir, wo ist die Prinzessin hin.“ Die Zauberkugel zeigte ihr die Hütte, worauf die Hexe diese aufsuchte. Sie klopfte an die Tür und sagte: „Schöne Frau, darf ich ihnen wunderschöne Halstücher verkaufen?“ Die Prinzessin schaute aus dem Fenster und sah die alte Frau. Sie dachte sich „Die sieht ja nett aus“ und lies sie herein. Sie hatte einen ganzen Korb voller Halstücher, eins schöner als das andere. Als sie sich für eines entschieden hat, fragte die alte Dame freundlich: „Soll ich es Ihnen umbinden?“. Die Prinzessin willigte ein und die alte Frau band der Prinzessin das Halstuch so fest um den Hals, dass sie nicht mehr atmen konnte und tot umfiel, darauf verließ die Hexe das Haus.



Als Hugo abends nach Hause kam, erschrak er, als er die tote Prinzessin vor sich liegen sah. Er sah das Halstuch um Ihren Hals und durchtrennte es. Die Prinzessin fing wieder an zu atmen und erzählte Hugo alles. Er sagte: „Das war die Hexe! Du darfst wirklich keinen ins Haus lassen.“



Als die Hexe abends in ihre Zauberkugel schaute, sah sie, dass die Prinzessin wieder am Leben ist. Sie war erzürnt darüber. Sie verkleidete sich erneut als alte Dame - nur in anderer Kleidung und suchte die Hütte von Hugo nochmals auf. Sie klopfte an der Hütte und rief: „Junge Frau, ich habe etwas für sie!“ Die Prinzessin öffnete das Fenster und sagte: „Ich darf niemanden reinlassen“ „Aber sie dürfen sich etwas anschauen“, erwiderte die alte Dame und reichte ihr eine Haarklammer. Die Prinzessin nahm die Haarklammer und schaute sich diese an. Die alte Dame sagte: „Probieren sie die ruhig aus“. Die Prinzessin steckte sich die Haarklammer in die Haare und fiel erneut tot um. Als Hugo abends nach Hause kam, erschrak er, als er wieder die Prinzessin Tod am Boden liegen sah. Er nahm die Haarklammer aus ihrem Haar und fragte: „Was ist passiert?“, als die Prinzessin wieder zu leben begann. Die Prinzessin erzählte ihm wieder alles und er sagte darauf: „Du darfst auch nichts von Fremden annehmen."



Als die Hexe daheim wieder in ihre Zauberkugel schaut, platzt sie fasst vor Wut, als sie sieht, dass die Prinzessin wieder am Leben ist. Sie brodelte in Ihrer Küche einen giftigen Apfel zusammen. Dessen Schale rot und unwiderstehlich aussah. Sie legte diesen Apfel am nächsten Morgen vor die Tür der Hütte, klopfte daran und ging schnell weg. Als die Prinzessin aus dem Fenster schaute war nichts zu sehen, außer dem Apfel. Die Prinzessin öffnete vorsichtig die Tür und hob den Apfel an. Sie konnte nicht widerstehen, nahm einen Bissen und fiel ein drittes Mal tot um. Zuhause angekommen genoss die Hexe den Anblick der toten Prinzessin in ihrer Zauberkugel und war überglücklich.



Als Hugo abends nach Hause kam, erschrak er, dass die Prinzessin schon wieder tot auf dem Boden lag. Aber diesmal konnte er nichts sehen, wo das Gift dran sein könnte, verzweifelt wusch er sie mit eiskaltem Wasser, aber sie blieb tot. Er fing laut an zu weinen, so dass es durch den ganzen Wald bis hin zum Schloss zu hören war. Er baute einen durchsichtigen Sarg, schrieb mit Gold ihren Namen darauf und legte sie dort hinein. Jeden Tag nach der Arbeit ging er zu dem Sarg und trauerte um die Prinzessin.



Der Prinz, der im Schloss schon sehr lange auf die Prinzessin wartete, machte sich voller Sorge auf die Suche nach der Prinzessin. Er folgte dem Heulen von Hugo und hoffte, dass es irgendwas mit der Prinzessin zu tun hat. Als er an der Hütte von Hugo ankommt, sieht er vor einem Haus den Sarg mit der Prinzessin darin liegen und Hugo weinend davor stehen. „Was ist passiert?“ fragte der Prinz, worauf Hugo antwortete: „Die Hexe hat die Prinzessin getötet.“ Die Prinzessin sah in dem Sarg weiterhin wunderschön aus, als würde sie schlafen. Der Prinz brach in Tränen aus, streichelte die Prinzessin über die Wange und gab ihr einen Kuss auf den Mund, der die Prinzessin wieder zum Leben erweckte.



Alle waren sie glücklich, dass die Prinzessin wieder am Leben ist. Sie verabschiedete sich von Hugo, bedankte sich für alles und versprach ihn mal wieder zu besuchen. Auch der Prinz bedankte und verabschiedete sich. Beide machten sie sich nun auf den Weg zu Marie, um ihr von ihrer Verlobung zu erzählen. Für die Hexe, die alles in ihrer Zauberkugel beobachtet hat, war es kein schöner Anblick, aber sie war sich sicher, dass der Wolf den Rest erledigen würde.



Als die Prinzessin und der Prinz vor dem Haus von Sophie standen, wunderten sie sich, dass die Tür offen stand, Sie betraten das Haus und sahen den Wolf im Bett liegen. Der Prinz zuckte das Schwert, aus Schreck brach der Wolf Marie wieder aus, lief fort gegen ein Baum. Der Stoß hat ihn dann wieder in einen Jäger verwandelt. Marie, Prinzessin Sophie und der Prinz staunten, als sie das sahen. Sie baten den Jäger ins Haus. Bei Kaffee und Kuchen erzählten alle gemeinsam ihre Geschichte. Der Jäger und Marie gratulierten dem Prinzen und der Prinzessin zur Verlobung. Die Hexe die alles in ihrer Zauberkugel gesehen hat, konnte diesen Anblick nicht ertragen und ihr Herz ging in Flammen auf, so dass sie verbrannte.



Auf der Hochzeit der Prinzessin und des Prinzen, waren auch der Jäger und Marie eingeladen, die dort zu einem Paar geworden sind und wenn keiner gestorben ist, dann leben sie noch heute.



The End





Texte: EMOTIONSBOY

Bildmaterialien: RondellMelling/pixabay.com

Lektorat/Korrektorat: J.T



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 23.04.2016



http://www.bookrix.de/-emotionsboy





