Unbekannt





Das pinke Einhorn





Das pinke Einhorn





Es war einmal ein pinkes Einhorn namens Charly. Er wünschte sich nichts mehr als jemanden der ihn lieb hatte und bei dem er sich wohl fühlte. Eines Tage trabte er über eine Weide und fraß Kleeblätter als ihm jemand ein Seil um den Hals warf und versuchte ihn zu fangen. Nach einem langen Kräftemessen gelang es dem Menschen leider Charly zu fangen. Gedemütigt musste das pinke Einhorn mit dem Menschen am Strick mit gehen. Er wurde in einen Stall gebracht und allein gelassen. Obwohl er alles versuchte um aus zubrechen, die Tür hielt jedem Tritt stand. Alle Menschen sahen Charly als Schimmel, nicht als pinkes Einhorn. Alle bis auf ein Mädchen. Ihre Haare waren so braun wie die Haselnüsse und so lang das sie über sie hätte stolpern können. Eines Tages entdeckte das Mädchen Charly und schloss ihn sofort ins Herz. Zusammen schafften sie es das Einhorn zu befreien, doch er hatte etwas von seinem Glanz eingebüßt weil er von einem Menschen gefangen genommen worden ist. Jetzt konnte er nicht mehr zurück in seine Stadt hoch über die Sternen. Aber dafür hatte er etwas neues gefunden : Jemanden der ihn lieb hatte und bei dem er sich wohl fühlte. Das Mädchen verbrachte jede freie Sekunde bei Charly bis die beiden einen Weg gefunden hatten Charly das pinke Einhorn zurück in seine Stadt zu bringen . Doch Charly ist nicht gegangen. Er ist bei dem Mädchen geblieben und wenn du auf deine Umwelt kuckst und genug Fantasie hast entdeckst du vielleicht auch ein Einhorn dem du helfen kannst





Tag der Veröffentlichung: 17.02.2013



http://www.bookrix.de/-grace500





