Sebastian Kowalski





Das liebe Monster und das hübsche Erdbärchen





An mein Erdbärchen, das ich leider verloren habe.





Das Monster


Es war einmal, vor nicht allzu langer Zeit, ein kleines liebes Monster, das unter einem Bett in einer unscheinbaren verlassenen Wohnung lebte. Das Monster hatte ein türkises, plüschpuscheliges Fell, spitze Zähnchen zum anknabbern, und kleine Hörner auf dem Kopf. Und sehr blaue Augen, die wie das Meer strahlten. Meistens hockte das Monster unter dem Bett und langweilte sich. Es spielte mit kleinen Zinnfiguren, die das kleine Monster in einem Zimmer der verlassenen Wohnung gefunden hatte, führte sie in den Kampf gegen schreckliche Staubwollkreaturen und freute sich über sein Spielzeug.

Auch hatte es eine tolle Kuscheldecke gefunden, auf der es immer zusammengerollt schlief. Die meiste Zeit dachte es sich jedoch Geschichten aus und stellte sich vor, eine liebe Freundin zu haben, den das Monster war schrecklich einsam. Da konnten auch keine Zinnfiguren mehr helfen, keine Staubwollkreaturen, keine Kuscheldecke. Hin und wieder kullerten dem Monster Tränen über die Wange, denn es wollte nicht mehr alleine sein. Auch in der Monsterwelt, die man zu Mitternacht durch ein Portal zwischen Licht und Schatten betreten kann, hatte es keine wirklichen Freunde die es so akzeptierten wie es war. Den diese Monster waren der Meinung das Monster böse und gemein sein mussten und Leute zu erschrecken hatten.

Das mochte das kleine liebe Monster aber nicht. Viel lieber würde es mal richtig gerne geknuddelt werden. Und so spielte es Tag ein Tag aus mit seinem Spielzeug, und fragte sich, ob es jemals richtig glücklich werden könnte.





Die Ankunft der Unbekannten


Eines Tages jedoch hörte es die Geräusche eines Autos und Lastwagens draußen auf dem Vorplatz aus Kies, was sehr ungewöhnlich war, den die Wohnung des Monsters war in einer alten Backsteinvilla, weit draußen auf dem Land, nur umgeben von einem großen, schönen Garten und dahinter Felder und Wald und nur zu erreichen durch einen halb überwucherten Feldweg. Also ließ das Monster seine Zinnfiguren liegen, krabbelte unter dem Bett hervor, schlich zum Fenster und schaute hinaus. Das was es sah, versetze es in helle Aufregung. Da waren Menschen, und ein Mädchen, das zwar einem Menschen ähnlich sah, jedoch nicht wie diese falschen Wesen wirkte. Die Menschen öffneten den Lastwagen und fingen an, Möbel und Hausrat auszuladen. Das Mädchen ging auf die Tür zu und schloss sie auf, was schon seit Jahren nicht mehr geschehen war. Sie drehte den Schlüssel in dem quietschenden Schloss um, und ging durch die Tür. Alles war verstaubt und voller Spinnen. Dabei mochte das Mädchen Spinnen absolut nicht. Sie fauchten sie immer an und schauten sie mit bösen roten Augen an. Jedenfalls hatte das Mädchen immer das Gefühl das es so sei. Die Menschen verneinten dies immer und sagten dem Mädchen das dies nicht möglich sein.

Schnell ging sie auf die Treppe mit dem noch intakten roten Läufer zu und stieg ein Stockwerk höher, das große Porträt an der Wand missachtend. Der Eingang der Villa führte direkt in einen großen Raum, der früher mal, als die Villa noch nicht in einzelne Wohnungen aufgeteilt und umgebaut wurde, ein großes Wohnzimmer gewesen sein könnte, oder ein Gemeinschaftsraum für den Empfang von Gästen. Am Ende dieses Raumes führten an den Seiten jeweils zwei Treppen nach oben, in der Mitte nahm ein großer Kamin mit darüber hängendem Bild den Raum ein. Alte, muffige Polstermöbel standen im Raum. Das Mädchen erreichte den Treppenabsatz und wandte sich nach links, die Balustrade entlang. Als sie vor der Tür stand, die ehemals zu den Bediensteten Zimmern führten, nun ihre neue Wohnung, steckte sie den Schlüssel ins Schloss und drehte ihn. Es knarrte und ruckelte laut an der Tür, und das Monster erschreckte sich. Schnell lief es zum Bett und kroch wieder darunter, bevor es noch jemand sah. Das Mädchen betrat die Wohnung und schaute sich um. Auch hier war alles voller Staub. Glücklicherweise aber nur sehr wenige Spinnenweben und eine Spinne selbst war überhaupt nicht zu sehen. Sie sah sich um und die Wohnung gefiel ihr. Das Badezimmer war groß, mit einer großen, alten Eisenbadewanne ausgestattet, schönen Fließen, und einer verputzten Wand zum Bemalen, den das Mädchen war Künstlerin. Die Küche war leer, nur mit weißen Fließen gekachelt. Dann ein großes schönes Wohnzimmer mit einem Holzfußboden. Hier standen noch alte Möbel, die wie das Mädchen entschied, entsorgt werden mussten. Dann ging sie noch an zwei Räumen vorbei, ohne Ausstattung, nur mit Holzfußboden. Das letzte Zimmer das sie betrat war das Schlafzimmer und was sie vorfand erstaunte sie. Dort stand ein großes, sehr schönes Himmelbett in Blau. Sie entschied sich, ihr eigenes Bett gegen dieses zu tauschen.

Das Monster währenddessen schaute verstohlen unter dem Bett hervor, das Mädchen ihn nicht bemerkend, und beobachtete sie. Sie war sehr hübsch, mit offenen, langen, blauen und türkisen Haaren. Der Mund bildete ein leichtes verspieltes Lächeln und das Monster hatte noch nie so ein hübsches Wesen gesehen und merkte sich jedes einzelne Detail. Sie ging wieder nach draußen und unten und koordinierte ihren Einzug in ihre neue Wohnung. Das Monster kuschelte sich währenddessen in seine Kuscheldecke, nahm eine seiner Zinnfiguren in die Pfote und schlief ein und träumte von dem wunderhübschen Mädchen, das nun unwissend die Wohnung mit ihm teilte und ihm Bett über ihm schlafen würde.





Marzipan


Uns so wurde das kleine Monster der heimliche Mitbewohner der unbekannten Mädchens. Nun fühlte sich das Monster nicht mehr so einsam und verbrachte viel Zeit damit, das hübsche Mädchen zu beobachten, ihr zuzuschauen, wie sie die Wohnung herrichtete, sie säuberte und zu dem Erstaunen des Monsters, auch die Wände bemalte. Es stellte fest, dass das Mädchen eine hervorragende Künstlerin war und sehr schöne Gemälde an die Wand zauberte. Das Monster war fasziniert davon, vor allem da sie immer sehr oft Farben benutzte die in dem Fell des lieben Monsters vorkamen, also blau, türkis und grün. Es liebte diese Bilder und wenn mal das Mädchen außer Haus war, dann tröstete sich das Monster damit die Bilder aus nächster Nähe zu betrachten, weil es dafür unter dem Bett hervorkriechen musste und das nur ging wenn das Mädchen weg war, denn das Monster konnte nicht riskieren entdeckt zu werden. Besonders schön fand das Monster ein Bild das eine Art Oger oder Troll darstellen sollte. Es war sehr schön. Der Troll oder Oger saß an einer Klippe, Vögel umkreisten ihn. Seine Haut hatte eine schöne, blaue Färbung, und seine Augen erstrahlten in blau. Unter der Klippe war das Meer, in blau, Grün und türkis gehalten, mit einer weißen Gischt, wo sich das Wasser an den Felsen brach. Dieses Bild fand das Monster im Badezimmer und betrachtete es stundenlang um jede kleine Einzelheit in sich aufzusaugen. Es blieb so lange vor dem Bild, das es plötzlich erstaunt aufschreckte, als es den Schlüssel des hübschen Mädchens im Schloss der Eingangstür hörte. Schnell stürmte es aus dem Badezimmer in Richtung des Schlafzimmers und kroch schnell wieder unter das Bett.

Das hübsche Mädchen stand an ihrer Eingangstür und drehte den Schlüssel im Schloss. Als sie die Tür öffnete hatte sie das Gefühl das etwas nicht stimmte. Als sie den Flur runter schaute, hatte sie das Gefühl einen türkisen Schatten um die Ecke huschen zu sehen. Verwirrt schüttelte sie den Kopf und schob es auf ihre Einbildung.

Wahrscheinlich der Schlafmangel, den sie hatte die Nacht durch gezeichnet. Den sie wollte einen Comic zeichnen, fand aber keine ansprechende Geschichte dafür. So saß sie die ganze Nacht vor Skizzen und Ideen und verwarf die meisten wieder. Nun, wieder zu Hause, vom Einkaufen zurückgekehrt, wollte sie nur noch in ihr Bett, zuvor noch einen Kaffee trinken und ein Stückchen Marzipan naschen.

Das Monster atmete erleichtert aus, gerade noch so hatte es es in das Schlafzimmer und unters Bett geschafft. Es war so vertieft in das Bild gewesen das es sich fast hatte erwischen lassen, was es schließlich nicht zulassen durfte. So beobachtete es wieder das Mädchen und schaute zu, wie sie nach einer Weile mit einem Kaffee und etwas Essbarem in der Hand in das Schlafzimmer kam. Es hatte noch nie solche Nahrung gesehen, aber was es sah roch herrlich. Dem Monster lief das Wasser im Mund zusammen, doch leider hatte es keine Möglichkeit an diese Köstlichkeit zu kommen. Stumm sah das Monster das Essen an und wünschte sich, es sich einfach nehmen zu können.

Das hübsche Mädchen stellte den Kaffee und das Marzipan auf das kleine Tischchen das sie neben dem Himmelbett hatte. Sie trank an ihrem Kaffee, aß ein wenig Marzipan, kuschelte sich in ihre Decke und entschlummerte bald in eine Traum- und Ereignisreiche Nacht.

Das Monster unterdessen quälte sich. Dieser süße, saftige Geruch in seiner Nase, dieses Verlangen das Essbare an sich zu bringen, die kaum noch vorhandene Vernunft sich versteckt zu halten. Und dann die Angst, nie wieder etwas so Tolles zu riechen. Das alles beschäftigte das Monster, und doch wusste es, das es nie an das Essbare gelangen würde. Schon hörte es Essensgeräusche und wusste, das es nun sowieso zu spät war und innerlich fing es an kläglich zu jammern und eine Träne lief dem Monster über seine behaarte Wange. Nie wieder würde es in die Nähe einer solchen Köstlichkeit kommen, und wenn doch, dann diese doch nie erreichen können. Leidend saß es da und merkte wie Stille sich über das Schlafzimmer senkte. Es hörte erst gar nichts, doch nach ein paar Minuten die sanften Schlafgeräusche des Mädchens, an das es sich schon gewöhnt hatte. Häufig kuschelte es sich dann auch in seine Kuscheldecke und schlief genauso und träumte davon, mit dem Mädchen befreundet zu sein und viel Spaß mit ihr zu haben. Für jedes andere Monster wären dies Albträume gewesen, aber das liebe Monster freute sich über diese Träume und fand sie sehr schön. Doch dieses Mal fand es keinen Schlaf, war innerlich zu aufgewühlt. Und da fiel ihm auf, das es immer noch nach dieser Köstlichkeit roch und es zog den süßen, saftigen Geruch gierig ein. Es stellte fest, das noch etwas davon da sein musste, dass das Mädchen nicht alles gegessen hatte. Neugierig wie das Monster nun mal war und verrückt danach, diese Köstlichkeit in seine Pfoten zu bekommen, schlich es sich langsam unter dem Bett hervor, immer darauf achtend ob das Mädchen denn noch schlief.

Das hübsche Mädchen drehte sich im Schlaf und umklammerte die Bettdecke mit ihren Beinen. Sie atmete sanft und ganz ruhig und ein Lächeln umspielte ihre Lippen. Anscheinend hat sie einen schönen Traum, dachte sich das Monster, als er sie betrachtete und sicher stellte, dass das Mädchen auch wirklich tief und fest in ihrem Träumen verweilte. Sie war wirklich schön und sah einem Engel gleich, wenn sie schlief. Dann machte sich das Monster schnüffelnd auf, den Ursprung des Duftes, der es so verrückt machte, zu suchen. Schnell war die Köstlichkeit auf dem kleinen Tischchen neben dem Bett gefunden. Langsam tastete sich das kleine Monster voran, immer näher dem Quell seines Verlangens kommend. Ärgerlich stellte es fest, dass das Tischchen fast sogar ein wenig größer als das Monster in seiner natürlichen Gestalt war. So blieb dem kleinen Monster nichts anderes übrig, als so vorsichtig wie möglich mit seiner Pfote auf dem Tischchen nach der Köstlichkeit zu suchen, nur geleitet von seiner feinen Nase. Da, plötzlich ein Murmeln! Das Monster wurde starr vor Schreck. Es bewegte sich nicht, drehte nur den Kopf zu dem Mädchen herum, sah aber, das sie noch schlief und scheinbar nur im Schaf geredet hatte. Erleichtert seufzte das Monster die angehaltene Luft aus.

Nichts. Stille. Nur das sanfte Atmen des Mädchens und das leichte und leise Atmen des Monsters. Schnell suchte das Monster wieder nach dem unbekannten Essbaren. Auf einmal hatte es etwas sich klebrig Anfühlendes in den Pfoten. Schnell zog es die Pfote zu sich, das Essbare in ihr. Seine Köstlichkeit, sein Quell des Verlangens für den das liebe Monster so viel riskiert hatte, endlich hatte er es! Just, genau in diesem Moment, schlug das Tellerchen, auf dem das Mädchen ihr Marzipan getan hatte auf den Boden auf und zersplitterte in lautem Krach.

In heller Panik kroch das Monster schnell unter das Bett, das Essbare noch in seinen Pfoten. Ängstlich drückte es sich so weit wie möglich in die Schatten unter dem Bett, seine Kuscheldecke ihn umwickelnd. Vergessen war die Köstlichkeit in seinen Pfoten, vergessen das Triumphgefühl das ihn noch vor wenigen Momenten einlullte. Jetzt hatte es nur Angst vor Entdeckung, Angst davor dass das Mädchen raus finden würde das ein Monster unter ihrem Bett wohnte und wie ängstlich sie reagieren würde. Noch mehr Angst davor hatte es, das die anderen Monster raus finden würden, dass das Monster das Wissen ihrer Existenz so leicht auf das Spiel setzte. Wenn sie dies wüssten müsste das kleine, liebe, und im Moment arme, Monster sicher wieder zurück in die Monsterwelt und würde auf immer von dem hübschen Mädchen getrennt sein. Das wollte das Monster nicht, denn er fand es schön das Mädchen zu beobachten und sich vorzustellen das sie Freunde sein könnten, auch wenn es wusste dass das leider nicht möglich war, den wer hatte schon jemals von einer Freundschaft zwischen einem Monster und einem Menschenmädchen gehört, selbst wenn das Menschenmädchen nicht wie die anderen Menschen wirkte? Die Decke in der einen Pfote umklammernd und in der anderen immer noch die süß duftende Köstlichkeit wartete es angsterfüllt darauf, was nun passierte.

Das Mädchen erwachte, ein lautes Klirren hatte sie geweckt. Erstaunt stellte sie fest, dass das Tellerchen zersplittert auf dem Boden lag.

Wie konnte das den passiert sein, dachte sie sich. Und zu noch größerem Erstaunen führte der Umstand, dass das Marzipan weg war, einfach unauffindbar verschwunden. Nur ein paar seltsame, aber sehr plüschpuschelige Haare in ihren Lieblingsfarben, fand sie auf dem Tischchen und auf dem Boden. Sie kroch aus dem Bett, lief in den Flur zu ihrer Abstellkammer und holte Besen und Schaufel um die Scherben zusammenzukehren. Dann, sie wusste selbst nicht wieso, kam sie auf die Idee unter dem Bett zu schauen, ob das Marzipan nicht vielleicht dort darunter gerollt war. Außerdem beschäftigten sie immer noch diese Haare, die nicht ihre waren.

Das Monster merkte, wie das Mädchen das Bett verließ und auch die Scherben zusammenkehrte. Immer noch verängstigt, versuchte es sich noch kleiner zu machen.

Das hübsche Mädchen ging nun in die Knie und schaute unter das Bett. Erst sah es nur totale Finsternis, aber als sich ihre Augen an die Dunkelheit unter dem Bett gewöhnten, sah sie in einer der dunkelsten Ecken einen kleinen Schatten, der nicht zum Rest der Dunkelheit passte. Auch dachte sie, ein leichtes blaues Glühen von etwas wie Augen wahrzunehmen.

Durch das plötzliche Auftauchen des Mädchens, wie es unter das Bett schaute, erschreckte sich das Monster. Es kroch weiter nach hinten, merkte aber, dass das Mädchen seinen Schatten sehen konnte.

Verzweifelt, nicht wissend was das Monster machen sollte, ließ es ein lautes, erschreckendes Monsterbrüllen los.

„GRRROOOAAARRR“, kam es aus einer der dunklen Ecken unter dem Bett hervor. Mehr vom dem plötzlichen beenden der Stille, als dem Laut an sich erschreckt, stieß sich das Mädchen beim zurückweichen den Kopf. Ängstlich wich sie zurück, war sie sich doch nun sicher das dort unter ihrem Bett etwas war. Und so wie es aussah war es ihr nicht freundlich gesinnt. Schnell verließ sie das Zimmer, sperrte die Tür ab und ging in das Wohnzimmer um auf dem Sofa zu schlafen. Sie legte sich nieder, und schlief trotz ihrer wirren Gedanken recht schnell ein, träumte aber sehr unruhig, da ihr Unterbewusstsein versuchte, das Erlebte zu verarbeiten.

Ihre Träume handelten von großen, bösartigen, hässlichen und gefährlichen Monstern.

Das kleine, liebe, und hübsche Monster merkte, wie sich das Mädchen verletzte, wie es das Zimmer verließ und sogar die Tür absperrte. Traurig kam ihm in den Sinn, das er das Mädchen vielleicht nun für immer verjagt hatte. Das Monster hatte doch nur aus Angst gebrüllt, nicht weil es das Mädchen zu Tode ängstigen wollte. Betrügt und traurig legte es sich in seine Kuscheldecke, nahm seine Lieblings-Zinnfigur in die Pfote und wollte einfach nur noch schlafen und von schöneren Ereignissen träumen. Da merkte es, das es noch das vor kurzer Zeit so wichtige Essbare in der anderen Pfote kleben hatte. Schon wollte das liebe Monster das Essbare wegschmeißen, sauer auf sich selbst das er deswegen so viel riskiert hatte. Doch der Geruch war zu gut, und so nahm das Monster ein kleines Stück und steckte es sich in den Mund. Es hatte noch nie etwas so gutes gegessen. Nicht mal seine Pommes konnten dagegen ankommen. Es war einfach köstlich, das beste was das Monster jemals gegessen hatte. Und es kam von dem Mädchen. Schon fühlte sich das Monster wieder schlecht und legte den Rest beiseite.

Es wälzte sich lange hin und her, von der Angst wachgehalten, dass das Mädchen nun ausziehen würde und es, das Monster, wieder alleine sein würde und nur wieder sich, seine Zinnfiguren und die Staubwollkreaturen zum bekämpfen hatte. Dabei war die Zeit seit das Mädchen hier wohnte so schön und interessant für das kleine Monster gewesen. Irgendwann schlief es dann doch ein, aber träumte nur davon, wieder alleine und einsam zu sein.

Am nächsten Morgen wachte das hübsche Mädchen auf und ließ sich nochmals die Ereignisse der vergangenen Nacht durch den Kopf gehen. So darüber nachdenkend, stellte sie fest, was auch immer unter ihrem Bett war, so groß konnte es schließlich nicht sein, wenn es dort drunter passte und auch nur solch einen kleinen Schatten hatte. Sie entschied sich, das Wesen, was unter ihrem Bett lebte, zu fangen. So schwierig konnte das ja wohl nicht sein. Sie stürmte in die Küche, holte sich die ganzen Marzipanpackungen ihres Vorrates und einen Wäschekorb aus der Abstellkammer um sich für ihr Unternehmen bereit zu machen. Dann ging sie zum Schlafzimmer, drehte den Schlüssel vorsichtig im Schloss der Tür herum und öffnete sie leise.

Das kleine Monster schlief unruhig und träumte nur davon wieder alleine zu sein. Plötzlich wurde es wach. Der süße, saftige Duft des Essbaren, das es sich gestern erobert hatte stieg ihm in die Nase. Doch viel intensiver als in der Nacht zuvor. Es kam auch von mehreren Stellen. Erst wusste es nicht, was es machen sollte. Doch dann siegte die Neugier. Schnell krabbelte das Monster unter dem Bett hervor, sah sich um, und dachte es sei alleine. Da sah er es. Eine ganze Spur von dem Essbaren. Und ein riesiger Haufen davon unter einem Korb. Das war es also. Das Mädchen wollte ihn fangen. Doch das würde das Monster nicht mit sich machen lassen. Schließlich war es kein doofes Monster.

Schlau wie es war, sammelte es das Essbare und verzehrte es sogleich. Es vergaß vollkommen den Ärger den es die vorherige Nacht deswegen hatte und genoß einfach den unglaublichen Geschmack. Irgendwann kam es an dem Korb an, ließ sich dort nieder und schmiss den Korb einfach um. Dann robbte es auf seinem Hintern zu dem Haufen aus Essbarem und fing an es aufzuessen.

Was es nicht wusste, war, dass es schon seit es aus dem Bett herausgekommen war, beobachtet wurde.

Das Mädchen lag im Bett, getarnt durch ihre Decke. Es hatte vor das Wesen zu fangen. Was es dann damit machen sollte, wusste es leider noch nicht. Aber irgendetwas würde ihr schon einfallen. Als sie Bewegung unter ihr ausmachte, zog sie die Decke über sich. Danach war es kurz still. Als sie dann ein befriedigtes Schmatzen hörte, hob sie die Decke und sah das Monster. Es war klein, hatte Fell ihn ihren Lieblingsfarben und kleine Hörner auf dem Kopf. Außerdem sah es nicht böse, schrecklich, hässlich oder wie man sich sonst ein Monster vorstellen würde, aus. Es war richtig süß und niedlich, fand das Mädchen. Sie fand es toll wie das kleine Monster das Marzipan in die Pfote nahm und mit einem Haps verspeiste. Die Decke auf die Seite legend, beobachtete wie sich das Monster auf ihre Falle hinbewegte, dabei das ganze Marzipan essend.

Sie sah wie das Monster den Korb einfach um warf und sich an den Haufen mit Marzipan setzte und anfing ihn zu verspeisen.

Immer mehr der Köstlichkeit stopfte das kleine Monster in sich hinein. Es war schon lange satt, konnte aber nicht aufhören weiter zu essen, so unglaublich gut schmeckte das Essbare. Bald war der Bauch des Monsters eine dicke Fellkugel und es konnte sich noch kaum bewegen. Es hatte das Essbare bis auf den letzten Krümmel komplett aufgegessen. Da merkte es auf einmal, das es beobachtet wurde. Vollgefressen wie es war, wollte es schnell weg, konnte sich aber eben nicht mehr wirklich bewegen. Trotzig versuchte das Monster es weiter. Leider konnte es nur noch kriechen und das nicht besonders schnell. Schon sah es das hübsche Mädchen auf sich zu kommen und blickte ängstlich um sich.

„Hab keine Angst, kleines Monster, ich will dir doch nichts tun“, sagte das hübsche Mädchen zu dem kleinen, ängstlichen Monster. „Wer bist du denn und was machst du unter meinem Bett“, fragte sie im Anschluss.

„Ich...ich...ich bin das Monster...“, antwortete das kleine Monster sehr zaghaft, seine Angst und Scheu langsam verlierend. „Und...und ich lebe unter dem Bett. Ich lebe schon sehr lange da, länger als du hier wohnst“, fügte das kleine Monster trotzig hinzu. Dann fragte es: „Und wer bist du?“ Das hübsche Mädchen sah ihn verwundert an und sagte: „Ich bin das Erdbärchen. Und bin erstaunt, denn in meinem Mietvertrag stand nichts von einem kleinen Monster als Mitbewohner. Darf...Darf ich dich denn mal knuddeln?“

Das Monster hatte noch nie jemanden umarmt und wusste nicht, wie das war und sagte dies auch. „Hmm, dann zeige ich es dir!“

Und so nahm das Erdbärchen, wie das hübsche Mädchen hieß, das kleine Monster das allererste Mal in den Arm. Erst war dem Monster komisch zu Mute, doch dann genoss es die warme, angenehme Umarmung. Und drückte zurück. Und so lernten sich das kleine, liebe Monster und das hübsche Mädchen namens Erdbärchen endlich kennen und umarmten sich das erste, doch nicht das letzte Mal.





Erbärchens Geburtstag


Und so verging die Zeit. Die zwei hatten viel Spaß miteinander und kuschelten so oft wie nur möglich, den das kleine Monster hatte Gefallen daran gefunden. Außerdem gestalteten sie zusammen die Wohnung, da ja nun klar war das beide darin wohnten. Das Erdbärchen brachte das Monster dazu, öfters unter dem Bett hervorzukommen, den sie wollte nicht, dass das Monster immer nur darunter saß. Da das Erdbärchen das kleine Monster so süß und niedlich fand, wollte sie es an die Schlafzimmerwand malen. Und so musste das kleine Monster sehr lange Modell stehen, denn sie wollte jedes einzelne Detail einfangen. Um das kleine Monster ruhig zu stellen, bekam es Marzipan zu essen. Und so war nach einer Weile ein großes Gemälde des kleinen Monsters an die Zimmerwand gezaubert. Mit stolzgeschwellter Brust betrachtete es sich selbst und fand es toll, das es so vom Erdbärchen gemocht wurde. Bei den anderen Bilder die in der Wohnung entstanden half das Monster mit. Es machte ihm viel Spaß die Pfote in die Farbe zu drücken und danach an die Wand zu klatschen. So waren in der ganzen Wohnung bald viele Pfotenabdrücke des Monsters verteilt.

„Aaaachtuuung!“, rief das Erdbärchen noch, doch da stolperte das Monster schon und landete mit dem Hintern in dem Farbtopf mit weißer Wandfarbe. Irritiert strampelte es mit den Beinen und Armen, bis das Erdbärchen endlich fertig mit Lachen war und dem Monster aus der Not half. Sie schüttelte lächelnd den Kopf und tadelte das Monster: „Du bist so ein Tollpatsch, du solltest besser aufpassen. Nun müssen wir dich sauber machen, komm mit.“ Damit drehte sie sich um, und trat in den Farbeimer. Die Farbe spritze hoch und traf sie sogar im Gesicht und in den Haaren. Nun war es an dem Monster zu lachen. Es kugelte sich auf dem Boden und hielt sich das dicke Bäuchen, das vom Marzipan an Umfang zugenommen hatte.

„Lach mich doch nicht aus“, jammerte das Erdbärchen.

Komm lieber mit, dann müssen wir uns eben gemeinsam sauber machen.





Der Abschied


Es war einmal ein kleines trauriges, sehr einsames Monster.

Einst war es sehr glücklich, zufrieden und voller Freude im Herzen. Es hatte nämlich eine wunderschöne, wunderbare Freundin, das Erdbärchen. Sie bewohnten zusammen eine Wohnung in einem alten Haus, kuschelten viel, träumten zusammen, hatten viel Spaß miteinander und waren glücklich zusammen.

Doch irgendwann hatte das Erdbärchen immer weniger Zeit für das Monster und es war betrübt, konnte es nicht verstehen nicht mehr wichtig genug zu sein. Immer weniger hatte das Erdbärchen Zeit für das Monster und immer öfters war das Monster nur noch ein nerviger Teil in dem Leben des Erdbärchens. Immer mehr kam der Mensch in ihr zum Vorschein, immer weniger war es das Erdbärchen des Monsters. Das Monster versuchte verzweifelt die Aufmerksamkeit des Erdbärchens zu bekommen, scheiterte aber kläglich. Eines Tages hatte das Erdbärchen genug, sagte dem Monster das es nerven würde. Das Monster war sehr verletzt, fühlte sich nutzlos, unwichtig und konnte es nicht ertragen. Es war sehr wütend darüber so behandelt zu werden, verletzte das Erdbärchen unnötig und verschwand unter dem Bett, kuschelte sich in seine Decke, nahm seine zwei liebsten Kuscheltiere in die Hand, eines vom Erdbärchen bekommen, eines für das Erdbärchen aus den leeren Hallen eines Ladens gerettet.

Es wollte den Schmerz vergessen, nie wieder verletzt werden, sein gebrochenes Herz nicht mehr spüren und so schlief es ein und träumte von den schönen Zeiten das es mit dem Erdbärchen hatte und wachte nie mehr auf. Einzig dass das Erdbärchen glücklich werden sollte, wünschte es sich noch, den trotz allem hatte das Monster das Erdbärchen noch sehr sehr lieb und wollte nur das es ihr gut ging. Und so zog das Erdbärchen weg, das Monster vergessend, ob es einen Menschen, der gut für sie war, fand oder alleine war, erfuhr das Monster nie, den es schlief in ewiger Glückseligkeit und doch war immer ein Teil da der wusste das sein Traumleben kein echtes war. Doch es war glücklich mit seinen Erinnerungen und hatte immer ein Lächeln im Gesicht wenn es sich daran erinnerte. Und so endete die Geschichte vom Erdbärchen und dem Monster...





Texte: Sebastian Kowalski

Bildmaterialien: Tamara Paulun



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 11.04.2013



http://www.bookrix.de/-bv5d81431aa4615





