Ulf Heimann





Die Bremer Stadtmusikanten


Ein bekanntes Märchen einmal ganz anders erzählt




Für alle die Märchen lieben.





Die Bremer Stadtmusikanten.





Vor langer Zeit lebte ein Bauer mit seiner Frau,

die hatten viele Tiere, einige davon sehr alt und grau.

Ein Esel, ein Hund, ein Kater, es waren Vier,

oh Verzeihung, der Hahn fehlte, das Federtier.



„Du alter Esel, ich brauch dich nicht mehr,

konntest früher Säcke tragen, heute ist einer dir zu schwer.

Dich melde ich gleich morgen beim Metzger an“,

so sprach er zum Esel, der Bauersmann.



Auch sein einst geliebter Hund,

schlief jetzt mehr, als er auf Wache stund.

„Sparen werd’ ich dein Gnadenbrot,

hast lange genug gelebt, ich schlage dich tot.“



Seinen alten Kater, den er besessen,

den hatte der Bauer auch nicht vergessen.

„Du taugst nicht mehr zum Mäusejagen

Auch dir geht es morgen an deinen Kragen.“





Dem Hahn der krähte auf dem Mist,

dem sagte der Bauer: “Auch dein Ende ist gewiss.

Dich wollen wir morgen als Braten essen,

ich freue mich schon, wird’s nicht vergessen.



Traurig waren sie nun die Alten,

„Wir müssen bloß zusammen halten,

so sprach der Esel, „So Kann’s nicht sein,

wir wollen leben, lasst uns ziehen in die Welt hinein.“



Noch in der Nacht, da flohen die Vier,

der Esel, der Hund, der Kater, der Hahn das Federtier.

Was fangen wir mit unsrer Freiheit an?

So fragte als erster der bunte Hahn.



„Lasst uns Stadtmusikanten in Bremen sein“,

schlug der Esel vor, „Ja, das wird fein.“

Sie machten sich auf den Weg, es war höchste Zeit,

doch bis Bremen, da war es noch weit.





Sie liefen und liefen, wurden müde dabei,

der Esel legte sich ins Gebüsch, der Hund war dabei.

Der Kater kletterte hoch auf eines Baumes Ast,

und der Hahn flog ganz hoch auf die Spitze fast.



In der Ferne konnte der Hahn ein Licht erspäh’n,

er krähte: „Kikeriki Freunde, habe ein Haus geseh’n.“

Sie machten gleich wieder los, waren bald dort,

kamen an ein Haus, das gefiel ihnen sofort.



Drinnen saß eine Räuberschar,

furchtbare Kerle, das war den Vieren gleich klar.

Die müssten vertrieben werden aus diesem Haus,

doch wie bekommt man die Räuberbande bloß raus?



Und sie fassten einen Plan,

wie man die Räuber am besten erschrecken kann.

Aufeinander klettern und singen wollten sie,

Esel, Hund, Kater ganz oben dann das Federvieh.





Mit großen Krach und viel Geschrei,

ging es durch’s Fenster, das war entzwei.

Der Schrecken der Räuber war riesengroß,

man sah sie nur noch rennen und war sie los.



Dann endlich kehrte wieder Ruhe ein,

die Vier waren glücklich, denn sie war’n allein’.

Ein jeder schlief da, wo er’s gewohnt

Der Rauswurf der Räuber hatte sich gelohnt.



Ein paar Stunden nach Mitternacht,

hatte sich ein Räuber auf dem Weg gemacht.

Er sollte erkunden ob die Luft wieder rein,

und schlich sich deshalb in’s Haus hinein.



Der Räuber schlich auf leisen Sohlen,

zum Ofen hin, um sich Glut zu holen.

Licht damit entzünden wollte er,

doch was er da erlebte, dass schmerzte sehr.





Der Kater sprang hoch, zerkratzte sein Gesicht,

er stürzte zur Tür, sah den Hund dort nicht.

Der biss ihn noch ganz toll in’s Bein,

der Räuber lief weg, man hörte ihn schrei’n.



Draußen am Mist hat er noch den Esel übersehn,

der schlug aus, da war’s um den Räuber gescheh’n.

Schwer verletzt kam er bei seinen Kumpanen an,

die wollten gleich wissen, wer das alles getan.



Grausam war’s, was ich im Haus erlebte“,

begann er zu berichten, sein Herz das bebte.

„Wollte ein Licht anzünden, sah noch Glut,

doch mein Gedanke den ich hatte, der war nicht gut.





Das Leuchten das war’n Hexenaugen,

die zum Anzünden so gar nicht taugen,

Sie sprang mich an, fauchte fürchterlich,

ihre spitzen Fingernägel drangen in mein Gesicht.





So zerkratzt, wollt’ ich eilig durch die Tür,

da stach Einer in mein Bein, das seht ihr hier.

Vorm Haus schlug man mit’ner Keule auf mich ein,

drei schwere Hiebe, ich dachte ich büß mein Leben ein.



Da bin ich gelaufen in meiner Not,

lies mich nicht erwischen entkam so dem Tod.

Von oben hörte ich noch jemanden schrei’n,

Hie, hie, hie, bringt mir den Räuber rein.





Die Räuber verließen augenblicklich den Wald,

und die vier Hausbesetzer die probten als bald.

Ihr Gesang der war und wurde nicht schön,

da beschloss man nicht mehr nach Bremen zu geh’n.



Und so lebten sie glücklich in ihrem Hause die Vier,

der Esel der Hund, der Kater und der Hahn das Federtier.

Will man sie heute sich anseh’n,

in der Stadt Bremen, sie als Denkmal steh’n.





Texte: Copyright by Ulf Heimann, 2010 Bilder Copyright by Google Bilder www.Google.com



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 26.04.2010



http://www.bookrix.de/-uhei48





