Schnief





Die Prinzessin auf der Erbse





Beitrag zum Miniwettbewerb Oktober 2012





Es war einmal ein König und eine Königin, sie hatten einen Prinzen, er war im heiratsfähigen Alter war.

So traten sie an ihrem Sohn heran und sprachen: „Es wird Zeit, das du dich nach einer Frau um siehst. Wir werden alt und du brauchst eine Frau an deiner Seite, wenn du das Königreich regierst.“



Der junge Prinz willigte ein, aber er wünschte sich, eine richtige Prinzessin zur Frau.



Die Königin und der König gaben ein großes Fest, in dem sie viele heiratsfähige Prinzessinnen der umliegenden Länder einluden.

Auf dem Fest fand aber der Prinz einfach nicht die Richtige.

So machte er sich mit seinem braunen Pferd auf und bereiste ein Land nach dem anderen.





Er reiste immer weiter, von einem Land zum andern, doch er fand einfach nicht die Richtige, entweder war sie zu dick oder zu dünn, zu groß oder zu klein. Eine redete ununterbrochen oder die Nächste war zu still, eine sagte gar nichts.



So machte er sich traurig auf dem Heimweg.

Als er mit einem hängenden Kopf, sogar sein Pferd ließ den Kopf hängen, über die Zugbrücke geritten kam, kamen ihm freudig seine Eltern entgegen, drückten ihn und sprachen:

„Lieber Sohn, eines Tages wird sicher die Richtige kommen, die dein Herz erobert.“



Es vergingen einige Wochen da gab es ein schreckliches Unwetter. Es blitzte und donnerte, dabei regnete es in Strömen.

Da klopfte es plötzlich an der Tür.

Der alte König, der gerade an der Tür in der Halle vorbei ging, öffnete sie.

Da stand ein Mädchen vor der Tür, aber wie sie nur aussah. Ihre Haare waren total nass und hingen in Strähnen hinunter. Ihr Kleid triefte nur so und aus ihren Schuhen schwappte das Wasser.

„Komm schnell herein, mein Kind“, rief der alte König und zog sie herein. Dann rief er die Dienstboten, damit sie ein Feuer im Kamin entfachten, damit sich das Mädchen nicht erkältete und ihre Kleidung trocknen konnten.

Die ganze Königsfamilie setzte sich mit vor dem Kamin und sie erzählten sich Geschichten, darüber wurde es Abend und der Regen wollte auch nicht aufhören. Deshalb entschied die alte Königin, dass das Mädchen übernachten sollte, denn zu ihrem Gasthaus konnte sie bei diesen Regen nicht.

Als sie beim Abendessen saßen, erzählte das Mädchen, sie wäre eine richtige Prinzessin.

Das werden wir ja noch sehen, dachte sich die alte Königin. Als sie dem Mädchen das Zimmer zeigte, in dem es schlafen sollte, legte sie ihr eine Erbse unter die Matratze, während sie ihr eine Decke aufs Bett legte. Später am Abend sagte sie zum alten König: „Wir werden ja morgen früh sehen, ob sie wirklich eine richtige Prinzessin ist.“



Am nächsten Morgen fragte die alte Königin das Mädchen, wie sie denn geschlafen hätte. Darauf antwortete ihr das Mädchen: „Ich habe die Nacht kaum ein Auge zugemacht, denn die ganze Zeit piekste mich etwas, es war einfach schrecklich.“

Den Tag verbrachte der Prinz mit dem Mädchen, während es draußen immer noch in Strömen regnete. Als nun der Abend kam, mussten die Zofen und Diener noch zwei weitere Matratzen auflegen, damit das Mädchen eine gute Nacht habe und die alte Königin kontrollierte die Arbeiten. Dabei legte sie wieder eine Erbse unter die unterste Matratze. Als sie später mit dem alten König allein war, sagte sie wiederum: „Wir werden ja sehen, ob sie eine wirklich richtige Prinzessin ist.“



Am nächsten Morgen fragte die alte Königin wieder das Mädchen, wie sie denn geschlafen habe und wieder antwortete sie: „Die ganze Nacht habe ich kaum ein Auge schließen können, denn die ganze Zeit piekste mich etwas.“



Der junge Prinz hatte sich inzwischen in das Mädchen verliebt und wollte sie nicht gehen lassen, so verbrachte er den ganzen Tag mit ihr. Er zeigte ihr den Garten und den kleinen Park, welchen die Burg umgab. So wurde es wieder Abend und die alte Königin wies die Dienstboten an, dass sie so viele Matratzen übereinanderlegten, wie sie nur konnten. Wiederum legte die alte Königin eine Erbse unter die Matratze.

Als das Mädchen ins Bett gehen wollte, brauchte sie eine Leiter, um auf den Matratzenberg zu gelangen. Der Prinz und die alte Königin wünschten ihr noch eine gute Nacht.

Als sie am nächsten Morgen beim Frühstück saßen, fragte die alte Königin wieder, wie sie denn geschlafen habe und das Mädchen antwortete ihr: „Die ganze Nacht konnte ich kein Auge schließen, denn es piekste mich ständig etwas.“ Da rief die alte Königin: „Du bist wahrhaftig eine richtige Prinzessin.“



Es dauerte nicht lange und auf dem Schoß gab es ein riesiges Fest, nämlich die Hochzeit des Prinzen und der richtigen Prinzessin.



Die Erbse, wurde aber auf ein Samtkissen unter einer Glasglocke gestellt.





Bildmaterialien: Ausmalbild



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 18.06.2014



http://www.bookrix.de/-schnief





