Manfred Basedow





Der Zauberer der Melodien


vom Baltikpoet aus Rostock





Der Zauberer der Melodien


Der Zauberer der Melodien





Es war einmal in einem fernen Land, da lebte ein gar mächtiger Zauberer, sein Name war Archibald der Zauberer der Melodien. Er brauchte nur seinen Zauberstab zu schwingen, so erklangen die schönsten Melodien, wie du sie noch nie gehört hast.

In einem anderen Reich lebte die sehr schöne Prinzessin Marinella, die aber den ganzen Tag über keine Freude empfinden konnte. Kein Arzt und keine Hexe wussten einen Rat, wie sie ein Lächeln in Prinzessin Marinellas Antlitz zaubern konnten.

Eines Tages kam ein fremder Mann an den Hof, wo der Vater Marinellas der König Bromius I. regierte und bat, dass man ihn vor den Thron des Herrschers lassen sollte, denn er könne sagen, wie Freude in das Antlitz der Prinzessin zaubern könnte und zwar dauerhaft. Der Hauptmann eilte zum König und berichtete ihm von dem seltsamen Fremden und seinem Ansinnen. Der König war hin und her gerissen, weil er sich zum Einen wünschte, dass es endlich jemand schaffen würde, seiner Tochter ein Lächeln zu schenken, hatte aber auf der anderen Seite Angst, jemand könnte das Unglück der königlichen Familie für seine betrügerischen Absichten missbrauchen. Er ließ den Fremden in den Thronsaal bringen und betrat ihn von der hinteren Tür neben seinem Thron. Erstmal musterte der König den fremden Mann und fragte dann: „Wer ist so kühn und behauptet, er wüsste ein Mittel, wie er meine Tochter die Prinzessin Marinella wieder zum Lachen bewegen könnte. Wie will er dies bewerkstelligen, wo doch schon alle weisen und des Zauberns mächtigen Leute im Reich vergeblich versuchten, meiner Tochter das Lächeln zurück zu geben.“





Der Mann verbeugte sich vor dem fremden König Bromius I. und antwortete: „Ihre Majestät König Bromius I. mir fiel auf, dass es in Ihrem Reich ungewöhnlich ruhig ist. Kein Lied ist zu hören, weder von den Vögeln in der Natur, geschweige denn von den Mädchen, Knaben, Knechten und Bauern. Warum ist das so?“

Der König Bromius I. wurde sehr traurig und antwortete dann: „Ihr habt Recht. Vor hundert Jahren wurde unser Reich von einem bösen Zauberer verflucht und verbannte alle Vögel und Gesänge aller Art. So wurden alle Menschen nach und nach traurig und vergaßen, alle schönen Dinge, die Spaß machten und sie erfreuten. Wir wissen aber keinen Ausweg aus dieser Situation.“ Der fremde Mann antwortete nach einer kurzen Pause: „Es gibt in einem fernen Land einen Zauberer Archibald, der Zauberer der Melodien. Nur wenn es jemand schafft, seinen Zauber in dieses Reich zu holen, wird der alte Fluch gebrochen und alle Menschen einschließlich Ihrer Tochter der Prinzessin Marinella erlangen ihre Freude wieder. Nur ein mutiger Held kann diese beschwerliche Reise auf sich nehmen, denn er muss leider durch das Reich des bösen Zauberers hindurch, der Ihr Reich mit diesem bösen Fluch belegte. Lasst Ritterspiele veranstalten und verkünden, dass der kühne Ritter, der es schafft am Ende als Sieger dazustehen, dem wird die Ehre zuteil, diese Reise zu wagen. Dafür erhält er die Prinzessin Marinella als Gemahlin und Ihr halbes Königreich.“





Der König Bromius I. war einverstanden und schickte die Herolde ins Land, die die kühnen Ritter in vier Wochen zu diesen Ritterspielen einladen sollten. Nach dem Ende der Ritterspiele stand Prinz Edmund vom Nachbarreich als Sieger fest und bekam von der Prinzessin Marinella das Siegerband überreicht, wie es bei solchen Wettkämpfen üblich war. Der fremde Mann durfte am Hof König Bromius I. bleiben und instruierte Prinz Edmund, wie er die Reise heil überstehen konnte.





„Prinz Edmund nehmt diesen Mäusefellmantel von mir entgegen. Sobald Ihr die Grenze zum Zauberreich des bösen Zauberers erreicht, zieht diesen Mäusepelz an, egal ob es kalt oder warm wird, denn er ist ein Tarnmantel, der den Träger unsichtbar werden lässt, den nicht einmal der stechende Blick des bösen Zauberers durchdringen kann. Hütet euch jedoch davor, ihn auszuziehen oder durch ein Knopfloch hindurch zu blicken, dann war alles umsonst und ihr müsstet mit der Strafe des Zauberers rechnen. Innerhalb von zwei Wochen müsst ihr das Zentrum seines Reiches erreichen, wo ihr den Gipfel des Silberberges besteigen müsst. Dort findet ihr in einem Felsspalt ein Kästchen aus schwarzem Ebenholz, das innen mit rotem Sammet ausgeschlagen ist. Dort befindet sich das Herz des bösen Zauberers, das Ihr mit meinem Wunderelixier töten müsst, erst dann könnt Ihr den Mäusepelz ausziehen, in eurem Gepäck verstauen und weiter ins Zauberreich von Zauberer Archibald reiten. Dort sucht das Schloss, das Ihr nicht verfehlen könnt, denn es sieht aus wie ein übergroßer Notenschlüssel purem Gold. Nehmt bitte diese Zauberflöte von mir, die Ihr dem Zauberer Archibald als Gastgeschenk überreicht. Dafür wird er euch sagen, wie der Fluch des bösen Zauberers gebrochen wird und alle Freude in das Reich von König Bromius I. und seiner Tochter der Prinzessin Marinella zurückkehrt.“

Prinz Edmund bedankte sich beim weisen Mann, verabschiedete sich vom König und machte sich auf die beschwerliche Reise zum Zauberer der Melodien Archibald.

Er hatte sein bestes Ross ausgesucht und erreichte sehr zügig die Reichsgrenze, wo das Reich des bösen Zauberers begann. Dort zog er sich den Mäusepelz an, der sogar sein Pferd unsichtig werden ließ. So gelangte Prinz Edmund nach fast zwei Wochen an den Fuß des Silberberges. Jetzt musste er sich an den beschwerlichen Aufstieg zum Berggipfel wagen, wobei er genau darauf achten musste, nicht mit dem Pelz an einem Felsvorsprung hängen zu bleiben, denn sonst würde ihn der böse Zauberer entdecken, der Jeden finden würde, der ungetarnt in seinem Reich unterwegs war. Zwar fühlte er eine Veränderung, doch kam er nicht auf den Grund. Nach einem halben Tag erreichte Prinz Edmund den Berggipfel und entdeckte den Felsspalt, wo sich das kostbare Kästchen aus schwarzem Ebenholz befand. Er entnahm es dem Spalt, öffnete es und das Herz des bösen Zauberers kam in rotem Sammet eingebettet zum Vorschein. Es war dreimal so groß, wie das Herz eines normalen Menschen. Prinz Edmund wusste, was er zu tun hatte und tötete es mit dem Wunderelixier, wie ihm der weise Mann an König Bromius Hof geraten hatte. In dem Moment, als das Leben des Zauberers ausgelöscht war, wurden alle seine Untertanen erlöst, der Silberberg verschwand, weil er nur geschaffen wurde, um ein Versteck für sein Herz zu bilden.

Prinz Edmund musste trotzdem die Reise ins Zauberreich von Zauberer Archibald dem Zauberer der Melodien fortsetzen, um seine Mission zu erfüllen. Endlich erreichte er die Landesgrenze und suchte nach dem goldenen Notenschlüsselschloss. Gleich nachdem er die Grenze überschritten hatte, wurde er von einer lieblichen Melodie gelockt, die Prinz Edmund in seinem ganzen Leben noch nicht gehört hatte. Diese leitete ihn fast unmerklich genau zum goldenen Schloss, das wie ein riesiger Notenschlüssel aussah. Nach zwei Wochen Reise war er endlich am Ziel und konnte sich gar nicht satt sehen. Nicht nur, dass das Schloss einem Notenschlüssel glich, sahen die Bäume, die den Weg säumten, wie Noten aus und die Blumen schienen klingende Triller zu sein.





Überall erklangen andere wunderbare Melodien vom Walzer bis zur Polka war alles dabei. Prinz Edmund betrat das schöne Schloss und wurde in den Thronsaal geleitet, wo Zauberer Archibald auf einem Thron saß, den man nur über eine Tonleiter erreichen konnte. Nur musste der Gast genau die richtigen Töne zu dieser Leiter finden, damit ihm der Zutritt gewährt wurde. Zum Glück hatte Prinz Edmund ein gutes musikalisches Gehör und fand die richtigen Töne zur B-Dur-Tonleiter, die ihn eintreten ließ.

Zauberer Archibald war schon über 500 Jahre alt, trug einen riesigen weißen Bart, der ihm bis zum Boden reichte und ein sehr weites Gewand mit tausenden Falten.

„Prinz Edmund, ich habe Euch schon erwartet, denn ich weiß längst, dass Ihr den bösen Zauberer getötet habt, damit ich Euch helfen kann, der Prinzessin Marinella und den anderen Menschen des Königreiches von König Bromius I. die Freude zurück zu geben. Doch was gebt ihr mir dafür?“

Prinz Edmund verbeugte sich vor dem Zauberer und antwortete: „Geehrter Zauberer Archibald, ein weiser Mann unterwies mich vor Antritt der Reise, wie ich vorgehen sollte und übergebe Ihnen die Zauberflöte, nachdem ich von Ihnen erfahren habe, wie ich Prinzessin Marinella und das Königreich von König Bromius I. erlösen kann.“

Der Zauberer überreichte Prinz Edmund einen ledernen Beutel, der sehr einem Blasebalg glich, doch erklärte er ihm die Funktion: „Prinz, sobald Ihr zurück ins Reich von König Bromius I. seid, betretet das Schloss und öffnet dort im Thronsaal diesen Wunderbeutel. Mehr braucht ihr nicht zu wissen, alles andere wird sich fügen.“ Er stampfte dreimal mit seinem körperlangen Zauberstab auf den Boden des Thronsaals, da befand sich Prinz Edmund plötzlich im Schloss von König Bromius I., obwohl er sich noch keinen Schritt bewegt hatte. Der Zauberer beförderte ihn dank seiner Zauberkräfte an sein Ziel.





Im Thronsaal öffnete Prinz Edmund den Wunderbeutel und es ertönten lauter schöne Melodien, die von den Vögeln, vom Rauschen der Wälder und Meere erzeugt wurden, die Menschen fingen an ihre Lieder zu singen. Die schönste aller Melodien der Melodienzauberwalzer taute die traurige Seele der schönen Prinzessin Marinella auf, die auch die Liebe zum Retter Prinz Edmund entdeckte.

König Bromius I. lud alle Untertanen und Gäste aus den Nachbarreichen zur Traumhochzeit zwischen Prinzessin Marinella und Prinz Edmund ein. Auch Zauberer Archibald der Melodienzauberer wurde eingeladen, der Hochzeitsfeier beizuwohnen und mitzufeiern. Das Hoforchester spielte die schönsten Melodien, wobei auch der Melodienzauberwalzer nicht fehlen durfte.

Das schwarze Kästchen aus Ebenholz wurde in einer Vitrine aufbewahrt als Mahnmal, damit niemals mehr jemand auf die Idee kommen sollte, alle Geräusche, Melodien und die Musik aus dem Leben zu verbannen.

Prinz Edmund und Prinzessin Marinella erbten das halbe Reich von König Bromius I. und seiner eigenen Eltern und zogen zusammen vier schöne Königskinder groß, die jeweils für mehrere Jahre auf das Notenschlüsselschloss in die Märchenmusikschule geschickt wurden, damit sie nicht vergaßen, dass es ohne schöne Melodien keine echte Freude auf der Welt geben konnte.



Das war das Märchen „Der Zauberer der Melodien“.



© Manfred Basedow, Rostock 01.04.2013

4





Tag der Veröffentlichung: 01.04.2013



http://www.bookrix.de/-baltikpoet





