Meike Schrut





Gijom und Maika


erste Fragmente, werden stets überarbeitet, ergänzt




all jenen Menschen gewidmet, die von einem Leben ohne Alterung träumen.





Märchen vom anderen Planeten


Marte Erics jagte seit Tagen in ihrem Einmannraumschiff durch das All.Sie konnte für sich in Anspruch nehmen, bei diesem Unternehmen die erste Frau zu sein.

Irgendwann trudelte das Schiff in einen dichten Nebel, wurde scheinbar durch eine geheime Kraft hinabgezogen. In fremden Welten eines unbekannten Planeten endete die Reise.

Sie hatte die Steuerung dem Computer überlassen und konnte sich später nicht erklären, wie das alles gekommen war.Soweit ihr bekannt, sollte es hier gar keinen Planeten geben.

Dem Pult entnahm sie, daß in allen Gängen die wichtigsten Türen geschlossen wurden. Die Frischluftzufuhr arbeitete auch nach 8 Stunden völlig normal, Luft kam aber von außerhalb! Und diese Luft roch frischer, duftete besser, als sie es je in den Chroniken der Erde gelesen hatte...

Als Marte am gleichen Tag den Fuß auf den Boden von "PX 234" (langweiliger Name, aber ihr Tick, jedem Planeten eine andere Nummer zu verpassen) setzte, schlug Gras über ihrem Kopf zusammen. Sie benötigte eine Weile, bis sie die blaue Sonne endlich wieder entdeckte, die schien gerade unter zu gehen...

"Eine ganze Welt voller Geschichten und Träume hat hier sicher Platz," murmelte sie gedankenlos vor sich hin.Die erste Nacht auf diesem Stückchen All verbrachte sie noch im Raumschiff, so ganz geheuer war ihr die Stille nicht gewesen...

Selbstverständlich wandelte sich das Raumschiff selbständig in eine kleine Station, winzige Fahrzeuge flitzten los, erkundeten.

Am Morgen sah sie,daß die Wiese und der nahe blaue Wald von tausenden Lichtern erglänzte.

"Was ist das?" rief sie mehr zu sich als zu jemand, den sie hätte kennen können.

"Dort tanzen Feen, sie feiern die Geburt eines neuen Prinzen im Märchenreich,o Herrin!"

Sie fuhr herum und erblickte einen grauhaarigen,stattlichen Mann, der sich tief vor ihr verneigte.

"Es ist alles so geschehen, wie ihr es befahlt, o Herrin dieser Welt."

"Ich?"

"Natürlich ihr. Eines Tages - so wurde vorhergesehen - würde eine hohe Frau in einem Eisengefährt bestimmen, was hier geschehen soll."

Damit hatte sich erst einmal seine Erklärung erschöpft.

"Was befehlt ihr weiter,Herrin?"

"Ich will dies Land kennenlernen, hoffe, die Sonne ist dann noch nicht ganz verschwunden."

"Das werdet ihr, hohe Frau."

Er verbeugte sich ein weiteres Mal, löste sich in Luft auf, so daß sie nur noch in die Richtung starren konnte, aus der er wsl.gekommen war.

War das ein Traum? Eine Trübung ihrer Sinne? Ein schlechter Witz oder Scherz?

Die ausgesandten Erkundungsfahrzeuge und kleinen Flugzeuge brachten Filme mit, auf denen das Märchenland in außerordentlichen klaren Farben zur Geltung kam.Szenen aus dem Leben fand sie abgespeichert.

Dornröschen? Prinzen und Prinzessinnen? Sie sah zwar Wesen, die ihr irgendwie bekannt vorkamen, aber eben nur irgendwie...





Erste Merkwürdigkeiten


Die Schwester der Schneekönigin hatte sich in ihren weiten Mantel gehüllt und fuhr unsichtbar durch das Tor des einen Märchenlandes. Lediglich die Schlittenspuren und die Hufspuren von 6 Pferden waren zu sehen. Die Prinzessin befand sich auf dem Weg zu den Weihnachtsmännern, die dieser Tage die anfallende Arbeit kaum allein bewältigen konnten. Da sie nicht zaubern konnten, hatte sie den Männern Hilfe zugesichert.

Fast wäre sie mit einer schlichteren Kutsche zusammengestoßen,bog schimpfend ab. Erschrocken beugte sich der Insasse des anderen Gefährtes nach allen Seiten, schüttelte dann den Kopf und überließ sich dann wieder seinen traurigen Überlegungen.

Es war der Clown des Prinzen, der Aschenputtel den Hof machte.Sein Herr hatte ihm befohlen, der Geliebten wieder einmal mehrere Geschenke zu überbringen.

Der Clown hätte eigentlich einen anderen Weg einschlagen müssen, aber auch er hatte ein Mädchen, welches er sehr verehrte. Jenes Mädchen wohnte seit Wochen im Regenbogenschloß, in dem es nicht geheuer sein sollte.Ein zugefrorener Teich lag direkt vor dem Schloß, war das ganze Jahr zugefroren. Die Neujahrstanne stand schon geschmückt auf der riesigen Wiese.

Ines sah, wie der Clown die Treppe hinauflief. In den vergangenen 10 Tagen war er 8 Mal zu ihr geeilt, immer mit einer anderen Ausrede, einem anderen Geschenk.

Der abgeschminkte Clown, in einen schlichten Pelz aus Biberfell gekleidet, stand schüchtern vor ihr.

"Ich überbringe euch die Geschenke des Prinzen."

"Der hat nur Augen für Aschenputtel,jeder weiß das.Du darfst nicht über das da alles verfügen, also verschwinde schnell.."

Sie wartete nicht, bis er gegangen war, starrte wieder aus einem der Kristallfenster, harrte aus.

Maika und Gijom, die sagenumwobenen Gestalten aus einer der Parallelwelten, hatten zugesagt zu kommen.Ob sie helfen würden, war dahingestellt.

Sie sah den Clown nicht an, rief ihm nur hinterher, er solle nicht vergessen, den Prinzen zu grüßen.

Der Clown schüttelte nur zerstreut den Kopf, wunderte sich nicht mehr über sie.Wer trug hier als Frau oder frauliches Wesen erst blaue Hosen, dann komische schwarze glänzende Kleider?

Er hielt sich keine 2 Tage bei Aschenputtel auf, schon am Abend des folgenden Tages machte er sich auf den Weg zum Wald der 1000 Geschichten. Er hatte vor, dem Mädchen etwas Eigenartiges zu bringen, um sie für sich zu gewinnen.

Schweigend ritt er so vor sich hin,sein Pferd hinterließ eine Spur aus Tränen und Schweiß, er schonte es nur ein wenig.Überall dort, wo die Flüssigkeit niedersank, wuchsen Blumen, sprechende Pflanzen.Jedes Wesen, daß mit den Gewächsen in Berührung kam, tanzte wie wild herum über Stunden.

Er wußte nicht mehr, wie lange er unterwegs war.In diesem Wald herrschte ewige Nacht. Zu Beginn jeden Jahres brannten Feen Feuer ab - große und kleine -, die weithin zu sehen waren.Der Reiter erreichte schließlich eine kleine Hütte. Vor ihr stand eine bucklige alte Frau, die ihn ansprach:

"Hier wirst du nicht nächtigen, im Gegenteil. Ich rate dir: verlasse den Wald, Ungeheuer werden dich sonst zerfleischen!"

Er winkte ab,von Bestien hatte keiner je gehört.

Da verwandelte sich die Bucklige in eine wunderschöne junge Frau mit langen goldenen Haaren. Die Haare machten sich selbständig, flatterten ihm hinterher, versuchten nach ihm zu greifen.

Er war aber schon zu weit entfernt, hörte nur noch, wie die Schönheit ihm nachrief:

"Alle heiligen Geister dieses Landes mögen dich beschützen,Prinz!"

Welche heiligen Geister? Der Angstschweiß strömte ihm nur so über Rücken und Gesicht, seinen Ritt stopte er aber nicht.

Ein Schloß aus schwarzem Gestein tauchte vor ihm auf, aus dem Nichts.

Das Pferd scheute, galoppierte dann in menschenleere Räume, Hallen, Statuen stürzten um. Bevor das Schloß ebenfalls hinter ihm lag, trat ein Mann hervor, ergriff das Tier beim Zügel, es erstarrte sofort.

Schneeweißes Haar, ein ebensolcher Bart wiesen ihn als einen der wenigen Weisen aus, nur sehr wenigen Wesen war es bisher vergönnt gewesen, diesen zu begegnen!

Der Mann lachte dröhnend.

"Ich bewundere dich für deinen Mut, Clown oder besser: Prinz! Wärest du zur Hexe zurückgekehrt, wäre das dein sofortiger Tod gewesen, aber auch nicht schlimm, es geht ja weiter, immer weiter, so ist es bestimmt worden von der Herrin, die auch uns gebietet und die nichts weiß über ihre Macht.Auch dein Pferd ist ein verwunschener Prinz, erwartet die Erlösung seit Geburt. Reite nun weiter und trau nicht immer dem, was du sehen wirst!"

Noch lange hallten diese Worte in seinen Ohren nach, bis er an einem See stand.Das Pferd hieß ihn abzusteigen und ohne Angst in den See zu gehen.

"Du wirst nur dieses eine Mal hinein steigen, ein weiteres Mal würdest du den Morgen nicht mehr erleben."

Woher es das wußte, verschwieg es.

Als er unter Wasser war, fand er es ganz normal, atmen zu können, wanderte auf einem steinernen Pfad entlang.An einer Kreuzung hatte er sich zwischen drei Wegen zu entscheiden:

"Glück", "Paradiesgarten", "Weg zum König"

Warum er sich für den 3.entschied, konnte er nicht erklären. Er hielt erst in seinem Lauf inne, als das rosarote Schlösschen vor ihm stand, sehr kitschig.

Je dichter er kam, desto merkwürdiger wurde ihm. Dann bemerkte er an sich Flossen.

Weitere Zeit sich zu wundern, blieb nicht, denn eine kleine Seejungfrau zupfte an ihm!

"Folge mir, sei nicht bang,Prinz, dein Kommen wurde uns schon mitgeteilt."

Sie nahm ihn bei der Hand und geleitete ihn sicher zum Herrscher. Tonlos reichte der ihm eine silberne Schuppe.

"Du bist der rechtmäßige Sohn des Märchenkönigs, aber es gibt unzählige Reiche und es scheint, als kämen jeden Tag welche dazu, aber ebenso verschwinden Reiche ohne Grund.Nimm diese Schuppe! Verschiedene Wesen werden dir begegnen und wenn die Schuppe dich zu verbrennen droht, so weißt du sicher: du befindest dich auf falschen Wegen!"

Mit einer strengen Handbewegung deutete der König an, daß der Prinz gehen solle..





Ines


"....erfahren,sonst würde ihre Zauberkraft bald völlig dahinschwinden.Die Wesen aus der anderen Welt durfte sie nur bitten, man sagte ihnen nach, daß sie unvorstellbare Macht besäßen, nicht nur über diesen Planeten.

Gelangweilt verharrte Ines an einem der Fenster ihres Schlosses.Es regnete seit drei Tagen ununterbrochen. In all ihren Räumen zog es, die Gäste blieben aus, denn es hatte sich herumgesprochen, daß Ines zu launisch geworden war.Sie gewöhnte es sich sogar an, mit Gegenständen um sich zu werfen, scheinbar ohne Grund.

Sie lachte laut und gehässig auf.

"Ich werde es diesen Kreaturen schon zeigen. Dann werden Geschichten so enden, wie ich es wünsche."

Sie hatte einen Hang für alles, was spannend und gefährlich sein konnte, ohne Rücksicht auf andere Wesen.Es gab nur ein Geschöpf, welches sie ehrlich bewunderte, beneidete: Maika! Die Hoheitsvolle, Geheimisvolle, Anmutige, Liebliche. Gijom stand zu sehr in ihrem Schatten, obwohl er es war, nachdem sich Ines verzehrte...

Maika betrat als erste das Schloß.

"Hier ist es so kalt wie draußen",fluchte sie,obwohl sie gar nichts fühlte.Sie lächelte dem Mädchen entgegen.

Ines war nicht schön,nur kalt,herrschsüchtig,boshaft.

Natürlich bereute Maika oft spontane Entschlüsse.Ines interessierte sie nicht im Mindesten.Sie sehnte sich nach einem angenehmeren Platz und nach Ruhe.

Ohne auf eine Aufforderung zu warten,setzte sich Maika.

Ines wagte kaum zu atmen...

Dies Wesen strahlte Wärme und Anmut aus,mehr als sie es je bei einer Prinzessin oder Königin bemerkt hatte.

Gijom stand hinter Maika.Entweder weil er glaubte,dort sei sein Platz oder weil es immer so gewesen war? Er wußte aber selbst nicht,warum er sich so oft nur abwartend verhielt.

Spaß?

Er war der ruhige Part von ihnen ,bremste Maika genug,was ihr nicht immer recht war.

"Das Geheimnis der ewigen Jugend ist sehr wichtig für mich,ohne dies bin ich machtlos."

Ines hatte damit mehr von dem preis gegeben,was sie den Wesen anvertrauen wollte.Ja,nur dies wollte sie,Macht! Und Maika begriff das sofort.

"Ich muß dich enttäuschen,Mädchen."Maika fuhr sehr gelangweilt,aber dabei würdevoll fort:

"Wir dürfen dir nicht helfen,denn jedes Wesen lebt nur so lange,wie es in dem großen Entstehungsbuch geschrieben steht."

Maika wunderte sich,wie ihr diese Lüge so sicher über die Lippen kam,als wäre das nicht sie gewesen...!

Gijom wunderte sich ebenfalls, wie sehr dieses dreiste Mädchen Wut,Enttäuschung,Zorn verbergen konnte,sie wurde nur rot im Gesicht,wandte sich ab.

"Ich sehe es dir an,du würdest uns gern schaden.Aber du würdest nur dir selbst schaden,wir sind unverwundbar." Gijom hatte das hinzugefügt,weil ihm die Situation langsam unangenehm wurde, von Minute zu Minute.

Maika bedeutete ihm,ihr bitte zu folgen,sie gingen..

Ihr Weg führte sie eine neue Treppe hinan.Maika fühlte,daß dort oben etwas Erfreulicheres wartete.Gijom wirkte auf sie seltsam erschöpft und müde,beunruhigt fragte sie:

"Was ist mir dir, bist du krank?"

"Das ist es nicht.Aber meinst du nicht,daß du das Mädchen anders hättest behandeln sollen?"

"Was wäre dir denn recht gewesen, hätte ich sie in ihr dummes Gesicht schlagen sollen,denn sie ist dumm und unverschämt,hat uns nur Zeit gestohlen."

Gijom schwieg,er hatte zwar seine eigene Meinung,aber er hatte oft an seiner Partnerin festgestellt,daß diese sie nicht wirklich interessierte.





(war Seite 54 vom 7.9.99)


"Menschen?"

Nun war es dan Marte zu lachen.Es klang unwirklich, irgendwie traurig, bedauernd.

"Nein! Ihr seid keine Menschen. Menschen altern, ihr nicht.Ich lasse euch zusammenbleiben.Aber ihr werdet tun, was ich euch vorschreibe,ihr seid Schauspieler in dieser Scheinwelt."

Maika zweifelte sehr an diesen Worten,aber Gijom wurde sehr nachdenklich.Wie kam es, daß sie nie körperlichen Schmerz fühlten? Sollte Marte recht haben?

Marte hatte den beiden Zimmer zur Verfügung gestellt, sie könnten so lange bleiben,wie sie Lust hätten.

Maika hatte erklärt,daß sie zu müde sei,um den Heimweg anzutreten, der Mann fügte sich. Maika benötigte nicht lang, um einzuschlafen.

Gijom musterte die bunten Wände,eine Videoanlage,eine alte Gitarre,neben ihr das Gemälde einer berückend schönen Frau:

schwarze lange Haare,dunkelblaue Augen,schlanker Hals, aber einen kalt wirkenden Mund. Reni?!

Wie kam dieser Name in seine Gedanken?

Er sprang auf, versuchte das Bild abzunehmen, es gelang nicht. Aber es hatte Kratzer auf dem Gemälde hinterlassen?!

Ihm war, als verzöge sich der Mund der Frau zu einem höhnischen Grinsen..

Maika träumte sehr eigenartig: sie sei nur eine Gestalt in einem unvollendeten Roman,jemand schlug Seiten um,sobald ein Bild sichtbar wurde. Sie erkannte sich nie voll,immer war da nur ein Arm oder ein Bein,ein Gedanke von ihr, sie sah nie ihren Gefährten?

Sie schlief nicht lang. Kratzende Geräusche hatten sie erschreckt.Der Clown verursachte sie, als er sich bemühte, das Bild an sich zu nehmen.Trotz Zauberschuppe wollte das nicht gelingen?!

Nur dies geschah:das schwarze Haar der Frau wurde dunkelblau, nahm damit die gleiche Farbe an wie seine Kleidung?

Gijom schlief, aber sie stürzte aus dem Zimmer, eilte dorthin, wo das seltsame Gemälde hing.Sie vermisste Falten,fühlte sich ausgeschlafener denn je. Merkwürdig: sie konnte sich nicht erinnern, wie sie hierher gekommen waren.Die Uhrzeit?

Warum wurde das jetzt wichtig? Sie griff nach dem Handgelenk ihres Partners, der trug stets eine Uhr. Aber dieser fehlten die Zeiger..Sie nahm ihm die Uhr behutsam ab, hielt sie ans Ohr.Da hörte sie ein Ticken, das hörte auf, dann war es wieder da, wieder weg usw.

Morsezeichen? Sie lachte leise, das Ticken blieb immer das Selbe, sie bemühte sich, den Zeichen einen Sinn zu geben, dieser war es:

"Für euch gibt es keine Zeiteinteilung mehr, verschwindet hier!"

Sie rüttelte Gijom fassungslos wach, sagte ihm, was geschehen war.Ihm war die Uhrzeit egal geworden?!

Sie kleideten sich vollständig an,flohen.Eilten von einem Flur, einem Zimmer irgendwohin, hofften den Ausgang zu finden.Schließlich war da der Raumer...

"Gib mir deine Hand,Liebes.."

Sie tat es,immer noch in Zweifel,was er denn vor hatte.Er sprang mit ihr hinunter,es mußten mehr als 100 Stockwerke sein...





Tag der Veröffentlichung: 17.09.2014



http://www.bookrix.de/-anjelina2





