Leonie von Sandtown





Rapunzel





Ein ganz Liebes Danke an meine Beta für das Mächenhafte Cover.





Es war einmal


Hallo Liebe Leser und Leserinnen, ich liebe Märchen und deshalb war es nur eine Frage der Zeit, bis ich mich diesen zuwende. Das Ganze ist ein Experiment und ich bin auf eure Meinung gespannt. Und jetzt viel Spaß.





Ich: „Wo soll ich nur mit meiner Geschichte beginnen? Ich glaube, der Anfang wäre keine schlechte Idee.“ Wütend unterbrach mich in diesem Moment eine hinreißende und sexy Männerstimme.



Erzähler: „Was soll denn das für ein Anfang sein? Ein Märchen beginnt mit den Worten: „Es war einmal.“ Und außerdem bin ich der Erzähler. Also mach den Abgang! Wer bist du eigentlich?“



Ich: Eigentlich sollte ich gar nicht auf diese unverschämte Frage antworten, da ich aber ein friedliebender Mensch bin, tue ich es doch.

„Ich bin die Autorin dieser Geschichte. Ich gebe dir aber recht, der Anfang für ein Märchen ist nun mal: „Es war einmal“ und du bist der Erzähler, darum überlasse ich dir jetzt das Feld.“



Erzähler: „Gut, einverstanden.“



Ich: Erhielt ich, nicht mehr ganz so arrogant, als Antwort zurück.



Erzähler: „Ich bin nicht arrogant.“



Ich: Wehrte er sich empört und ich lenkte ein, ihr wollt ja endlich die Geschichte hören.

„Bitt verzeih! Das war unangebracht. Würdest du jetzt bitte das Märchen erzählen?“ Besänftigt antwortete er:



Erzähler: „Ja.“



Ich: Nach ein paar Räuspern fing er dann endlich an.



Erzähler: Es war einmal ein König, der hatte schon zwei starke, schöne und anbetungswürdige, hinreißende, atemberaubende…



Ich: „Hm, Hm, sie sind schön. Wir wissen es jetzt. Bitte fahr fort und hör auf zu sabbern.“ Wütend erwidert er:



Erzähler: „Ist ja gut. Ich wollte ja nur alles ordentlich erklären, damit es sich die Leser gut vorstellen können.“



Ich: „Ich glaube, sie können es und jetzt erzähl weiter.“ Schnippisch sagte er:



Erzähler „Nun gut. Also, in einem Königreich gab es schon zwei Prinzen und gerade war die Königin dabei ihr drittes Kind zu gebären.

Aufgeregt lief der König im Zimmer auf und ab, denn nach zwei Söhnen wünschte er sich sehnlichst, eine Tochter.

Der Schrei eines Babys ließ ihn innehalten. Ohne anzuklopfen betrat der das Schlafzimmer, wo ihm die Amme mit dem Kind auf den Arm entgegentrat.

Aufgeregt fragte er: „Und was ist es?“ Verlegen wich sie seinem Blick aus, als sie antworte: „Es ist ein gesunder Knabe, mein König.“

Augenblicklich verfinsterte sich das Gesicht des Monarchen. Er griff nach dem Bündel in den Armen der Amme und zog die Decke, die den Prinzen bedeckte, zurück. Deutlich war nun für den König sichtbar, welches Geschlecht das Kind hatte und seine Enttäuschung war nicht zu übersehen.

Sein Blick fiel auf seine erschöpfte Königin, die ihn anlächelte. Er wollte zu ihr, um ihr Vorwürfe zu machen, doch die Amme hielt in auf.

„Bitte Hoheit, sie weiß es noch nicht und sie wird sterben.“ Seine Wut löste sich schlagartig in Rauch auf, er nahm das Bündel, deckte es zu und setzte sich auf die Bettkante zu seiner Frau. Mit schwacher Stimme fragte sie:

„Und, ist es ein Mädchen, so wie du es dir gewünscht hast?“ Ihre Augen waren voller Hoffnung und er schaffte es einfach nicht, ihr die Wahrheit zu sagen.

Denn trotz allen war sie seine Frau, die er all die Jahre gelernt hatte zu respektieren.

„Ja meine Liebe, hier ist deine Tochter Rapunzel.“ Ein Strahlen erhellte ihre Augen, als sich ihr Blick auf das wunderschönen Kind richtete.“ Erleichtert atmete sie auf.

„Ich bin ja so froh.“ Erschöpft sank sie in die Kissen zurück und schloss für immer die Augen.

Nein, er hatte es einfach nicht übers Herz gebracht, ihr die Wahrheit zu sagen. Mit einem Kuss auf ihre Stirn erhob er sich. Die Amme trat an ihn heran.

„Und wie soll der kleine Prinz nun heißen?“ Sein Blick verfinsterte sich.

„Ich sagte es schon, die Prinzessin trägt den Namen Rapunzel“ Entgeistert schaute sie ihn an und stotterte:

„Aber…Hoheit…..das“ Doch mit einem vernichtenden Blick brachte er sie zum Schweigen.

„Wenn dir dein Leben lieb ist Alte, wirst du schweigen.“

Diese Drohung war unmissverständlich gewesen. Angsterfüllt nickte sie nur. Zufrieden reichte er seine Tochter an sie zurück.

„Hier, zieh ihr das weiße Kleid an.“ Die Amme wagte nicht zu widersprechen und tat was ihr befohlen wurde.

Im ganzen Land wurde verbreitet, das eine Prinzessin das Licht der Welt erblickt hatte.

So musste unser Rapunzel, die in Wirklichkeit ein Junge war, Kleider tragen und sich wie eine Prinzessin benehmen. Keiner durfte erfahren, dass sie in Wirklichkeit ein ‚Er’ war. Nur der König, die Amme und ich wussten davon. Anmutig sah die Prinzessin aus, jeder rühmte ihre Schönheit und ihren Liebreiz. Sie trug ihr blondes Haar zu schönen Locken und die kostbarsten Kleider. Ihr Vater strahlte über das ganze Gesicht und Stolz schwellte er die Brust bei den vielen Königen, die ihre Prinzen mit ihr Verheiraten wollten. Rapunzel fügte sich in ihr Schicksal, denn er wusste wie viel es seinem Vater bedeutete.

Doch gab es viele Nächte, in denen ich ihn weinend auf seinem Bett vorfand sowie in dieser Nacht.

„Richard, was ist los?“ Wir beide hatten uns auf diesen Namen geeinigt und nur ich durfte meinen Schönen so nennen. Schluchzend brachte er hervor:





Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Heute durften meine Brüder zur Jagd reiten und ich durfte nicht mit. Ich sollte brav zuhause bleiben und Sticken.“



Erzähler: Liebevoll versuchte ich ihm zu erklären: „Es schickt sich einfach nicht für eine schöne Prinzessin, auf die Jagd zu reiten.“ Meine Worte halfen nicht, traurig erklärte er mir:



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Aber ich bin doch gar keine Prinzessin. Ich bin ein Junge.“



Erzähler: Ich versuche weiter ihn aufzumuntern, obwohl mir bewusst war, dass es keinen Sinn hatte.

„Ich weiß Richard, doch dein Vater ist wie von Sinnen, was das angeht. Für ihn bist du ein Mädchen.“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Aber warum? Er überhäuft mich mit Geschenken und Liebe. Würde er mich nicht mehr lieben, wenn ich ein Junge wäre?“



Erzähler: Wie oft hat mir mein Schöner schon diese Frage gestellt, ich konnte es schon nicht mehr zählen. Wie schon so oft, drückte ich mich vor der Antwort, weil ich wusste, wie weh sie meinem Richard tun würde.

„Du bist müde, lege dich hin und ich erzähle dir eine Geschichte.“

Sofort heiterte sich sein Gesicht auf und er legte sich hin und lauschte meiner Stimme, so wie er es immer tat.



Die Jahre vergingen und aus dem Knaben wurde ein schöner junger Mann. Doch zum Leidwesen seines Vaters war Rapunzel kein schmächtiger Junge geworden, sondern ein großer, starker, gut gebauter, attraktiver, liebenswerter und sündiger Mann, den man sofort ver…



Ich: „Du sabberst schon wieder.“, unterbreche ich ihn gelangweilt.



Erzähler: Warum muss sie mich ständig unterbrechen? „Ich sabber nicht, ich zähle nur seine Vorzüge auf.“



Ich: „Nein, du hast gesabbert!“



Erzähler: „Habe ich nicht.“



Ich: „Doch, hast du.“



Erzähler: „Nein, habe ich nicht.“



Ich: „Schon gut, der Klügere gibt nach, also erzähl schon weiter.“



Erzähler: „Ich hab gewonnen, ich hab gewonnen, ich hab gewonnen.“



Ich: „Erzähl schon weiter.“ Einen aggressiven Unterton konnte ich nicht unterdrücken.



Erzähler: „Ja schon gut, reg dich nicht auf. Ich mach ja schon.“



Ich. Ich beiße mir auf die Zunge und verkneife mir jeden herablassenden Kommentar.



Erzähler: Da es nun nicht mehr zu vermeiden war, dass alle Welt sah, was bzw. wer Rapunzel in Wirklichkeit war, wendete sich der König von seinem Jüngsten ab.

Noch schlimmer, er sperrte Rapunzel in einem Turm ein, indem es keine Tür gab, um ihn von der Außenwelt abzuschneiden und die Lüge aufrecht zu erhalten.

Er verbreitete das Gerücht, dass die Prinzessin an einer unheilbaren und ansteckenden Krankheit leiden würde. Der einzige Besuch, den der König erlaubte, war die Amme, die von Anfang an Bescheid wusste und natürlich wich ich ebenfalls nicht von seiner Seite.



Auch an diesem Abend stand sie unten und rief auf den Befehl des Königs hin:

„Rapunzel, Rapunzel, lass dein Haar herunter.“

Froh darüber, menschliche Gesellschaft zu bekommen, beugte er sich aus dem Fenster und ließ sein langes blondes Haar, das er zu einem Zopf geflochten hatte, hinunter. An diesen hielt sich die Amme fest und wurde von meinem schönen, starken Richard hochgezogen. Dieser trägt seit er hierher verbannt wurde, Männerkleidung. Gentlemen wie er ist, half er ihr beim Einstig in das Räumchen, indem er jetzt wohnt. Viel ist nicht vorhanden, in dem winzigen Zimmer. Ein Bett, ein Schrank sowie ein Schreibtisch mit Stuhl. Noch ein Frisiertisch mit Spiegel und ein Regal mit seinen Lieblingsbüchern. Mehr hat ihm sein Vater nicht gelassen.

Mit einem freundlichen Lächeln nimmt sie ihn in die Arme. „Und wie geht es dir?“ Traurig erwiderte er:

„Nicht so gut. Mir ist langweilig und ich verstehe Vater nicht. Hat er gesagt, wann er mich wieder nach Hause holen wird?“ Die Amme kannte die Antwort, doch sie brachte es nicht übers Herz, diese preiszugeben.

Der König hatte befohlen, dass Richard so lange hierbleiben muss, bis aus ihm ein Mädchen wird. Ihr war bewusst, dass das nie passieren wird, doch der König schien seinen Verstand verloren zu haben. Es wagte allerdings keiner ihm zu widersprechen und Rapunzels Brüder hüteten sich, sich einzumischen, damit Rapunzel keine Möglichkeit hatte, ihnen den Platz auf den Thron streitig zu machen.

Richard verstand ihr Schweigen und bedrängte sie nicht weiter.

Die beiden nahmen zusammen das Abendbrot ein, was sie mitgebracht hatte. Als die Nacht hereinbrach verabschiedete sie sich und Richard ließ sie wieder nach unten.

Jetzt sitzt er traurig auf dem Fensterbrett.



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Bist du da?“



Erzähler: Fragt mein Schöner zaghaft. „Natürlich, ich bin immer für dich da.“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Erzählst du mir bitte eine Geschichte?“



Erzähler: „Was für eine, möchtest du denn hören?“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Eine, die von weit entfernten Ländern handelt. Ländern, die ich nie kennenlernen werde.“



Erzähler: Die Worte hatte mein Schöner so bitter ausgesprochen. „Du wirst sie kennenlernen, das verspreche ich dir.“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Ich danke dir, dass du immer für mich da bist.“



Erzähler: Das sanfte Lächeln, was dabei seine Lippen ziert, lässt mein Herz höher schlagen. Richard entkleidet sich und legt sich schlafen, während ich beginne zu erzählen.

Es dauert nicht lange und ich vernehme sein süßes Schnarchen. Mein Blick wandert über sein kantiges und schönes männliches Gesicht. Ein Windhauch, der vom Fenster hereinweht, streift die Decke von seinem nackten Körper. Ich kann nicht wiederstehen und mein Augen fahren über jeden Zentimeter…seines…..Ah…das…..ist…..MMMH.



Ich: Ich denke es ist besser, wenn ich weiter erzähle, während sich der Erzähler beim Anblick von Richards nackter Schönheit einen runterholt. „Bist du damit einverstanden?“



Erzähler: „MMH… ja…mach…schon.“



Ich: Gut, los geht’s. Während unser Rapunzel seelenruhig schläft, kann sich unser über beide Ohren verliebter Erzähler, nicht beherrschen und lässt einen gierigen Blick über den sündigen Körper seiner heimlichen Liebe gleiten. An dessen breiter muskulöser Brust entlang, über das ausgebrägte Sixpack, weiter zu seinem herrlichen, großen Schwanz, der schlaff auf seinen Bauch liegt und selbst in diesem Zustand beeindruckend ist.

Ein Schauer geht durch den Köpere unseres Erzähler, ein kribbeln breitet sich bei diesem Anblick in seinem Körper aus und zieht bis in seine Lenden. Sein Blut sammelt sich zwischen seinen Beinen und bettelt um Streicheleinheiten, die er ihm nicht verwehren will. Der Erzähler öffnet seine Hose und holt sein imposantes Geschlecht, auf dem schon die ersten Lustperlen zu sehen sind, heraus. Mit zitternden Fingern umschließt er sein pochendes Geschlecht und stöhnt laut auf, wobei sein Blick immer noch auf seinen Schönen gerichtet ist. Seine Augen bleiben an den wunderschönen Lippen seines Richards hängen, als dieser sich im Schlaf über diese leckt. Immer schneller lässt der Erzähler seine Hand auf und ab wandern. Die andere umfasst seine Hoden und massiert diese geschickt. Warum können es nicht Richards Hände sein, die ihn da verwöhnen? Der Gedanke an dessen schöne und große Hände, lässt in mit einen lauten Seufzer kommen. Seine Lust fließt über seine Hände, während er langsam nach Atem ringt.

„Und geht es wieder?“



Erzähler: „Ja, danke, dass du übernommen hast.“



Ich: „War das etwa ein Lob von dir?“ Mürrisch brummt er mich an:



Erzähler: „Ja, aber bilde dir ja nichts darauf ein.“



Ich: „Nein, würde ich nie tun. Es ist besser, wenn du jetzt ein wenig schläfst.“ Müde antwortet er:



Erzähler: „Ja, du hast recht, danke.“



Ich: „Kein Problem.“ Und schon dringt ein weiteres Schnarchen an mein Ohr.



Erzähler: Die Sonne war gerade aufgegangen, als meine Schönheit langsam die Augen öffnete. Er streckte sich mit einem lauten Gähnen und trat an die Wasserschüssel. Er füllte frisches Wasser hinein und fing an, sich mit einem Waschlappen zuerst die schönen blauen Augen zu waschen, dann die samtigen Lippen, über den begehrenswerten Hals, der nur dazu einlädt, daran rumzuknabbern. Natürlich vergisst er seine beeindruckende Brust nicht, seine Nippel, die sich durch das kalte Wasser aufrichten. Sorgfältig wäscht er seinen Brauch und geht tiefer um seinen himmlischen…



Ich: „Ich glaube das reicht. Du sabberst schon wieder.“



Erzähler: „Was, warum? Das ist wichtig. Die Leser wollen das wissen.“



Ich: „Ich glaube, die Leser würde es eher interessieren, dass ein Prinz auf dem Weg hierher ist.“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Was, Prinz, welcher Prinz?“



Erzähler: „Der ist auf dem Weg hierher vom Pferd gefallen und hat sich das Genick gebrochen.“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard Ich:„Hey!“, empören wir uns, wie aus einem Mund, denn der aggressive Ton unseres Erzählers, gefällt mir ganz und gar nicht.

„Du weißt ganz genau, dass das nicht stimmt. Entweder du erzählst ordentlich weiter oder ich mache es.“ Nicht begeistert, das kann ich hören, kommt von ihm:



Erzähler: „Na gut, wie du willst?“



Ich: „Ja, ich will und nun los.“



Erzähler: Im benachbarten Königreich machte sich der Prinz mir seiner Jagdgesellschaft auf den Weg in den Wald, indem auch Rapunzels Turm stand. Immer tiefer gerieten sie in den Wald. Der Prinz wurde von seinen Gefolgsleuten getrennt und landete in einem Bereich des Waldes, den er nicht kannte.

Sein Pferd blieb auf einmal abrupt stehen und scharrte nervös im Waldboden, nicht bereit auch nur noch einen Schritt weiter zu gehen. Mit einem Seufzer stieg er von seinem Pferd herab und band es fest. Neugierig schaute er sich um. In der Ferne entdeckte er eine Gestalt, die durch den Wald schlich. Leise folgte er ihr und kam so zu Rapunzels Turm. Er war bereits nah genug um zu hören, wie die Amme rief.

„Rapunzel, Rapunzel, lass dein Harr herunter.“ Seine Augen weiteten sich erstaunt, als er meinen Schönen am Fenster entdeckte.

Geduldig wartete er, bis die Frau wieder verschwand.

Voller Vorfreude trat er an den Turm heran, umrundete ihn mehrere Male, konnte aber nirgends eine Tür entdecken. (So ein Trottel! Für diese Feststellung hat er mehrere Runden gebraucht. Einem cleveren Kerl hätte eine Umrundung gereicht.)



Ich: „Hallo, weiter erzählen und nicht den Prinzen beleidigen.“



Erzähler: „Aber wenn er doch eine hohle Nuss ist?“



Ich: „Ich oder du?“



Erzähler: „Na gut, wie du willst.“

Darum versuchte er sein Glück anders und rief laut mit etwas erhöhter Stimme:

„Rapunzel, Rapunzel lass dein Haar herunter.“

Und der Kerl hatte auch noch Glück. In dem Glauben, seine Amme wäre zurückgekommen, ließ Rapunzel sein wunderschönes blondes Haar herunter.

Die Überraschung war ihm deutlich ins Gesicht geschrieben, als vor ihm ein unansehnlicher Prinz, mit struppigem braunen Haar und mickriger Figur stand und…



Ich. „Ich warne dich.“, rief ich ihm grollend entgegen und reumütig erzählte er mit trauriger Stimme weiter:



Erzähler: Der Prinz strahlte meinen Schönen an, was bei unserem Rapunzel Herzklopfen auslöste. Als dessen braune Augen, tief in seine blauen schauten, bekam er weiche Knie. Zaghaft fragte der Prinz:

„Wer bist du?“ „Ich bin Rapunzel.“ Erstaunt schaute der Prinz an meiner Schönheit auf und ab.

„Rapunzel, die Tochter des Nachbarkönigs? Ich dachte, du seihst eine Prinzessin.“ Verlegen erzählte Richard seine ganze traurige Gesichte.

Als er fertig mit erzählen war, setzte er sich mit einem Seufzer auf die Bettkante. Der Prinz setzte sich neben ihn und legte ihm die Hand auf die Schulter.

„Hey, das ist doch nicht schlimm. Ich stehe sowieso nicht auf Frauen, darum bin ich erleichtert, dass du so ein wundervoller Mann bist.“ (Was für…)



Ich: „Aber…“



Erzähler: Rapunzels Herz schmolz bei diesen Worten und er versank in den schönen Augen. Immer näher kam der Prinz meiner Schönheit und drückte seine wulstigen Lippen auf die zarten meines Richards. Dieser seufzte hörbar und schlang die Arme um den Hals des Prinzen. Dieser ließ sich willenlos aufs Bett drücken und sich entkleiden. Freudig zog Rapunzel seinem Prinzen die Hose herunter und musste feststellen, dass dessen Männlichkeit nur wenig beeindruckend war.



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Na und, ist mir egal, ob klein oder groß.“



Erzähler: Kam es leicht säuerlich von meinem Schönen. Trotz seines mickrigen Schwanzes war Rapunzel begeistert, obwohl sich der leichte Gestank, der von ihm aufstieg, nicht leugnen ließ. Rapunzel wich ein Stück zurück und betrachtete seinen Prinzen. Kaum Muskeln, ein von oben bis unten behaarter Körper, selbst der Hintern war damit bedeckt. Langsam verging Rapunzel die Lust. Frustriert setzte sich Richard auf die Bettkante. Sein Prinz legte tröstend die Arme um meinen Schönen.

„Hey, mach dir keine Gedanken. Ich reite schnell nach Hause, hole eine Strickleiter und dann hole dich hier raus. Morgen werden wir heiraten und eine unvergessliche Nacht verbringen.“

Das Gesicht meines Schönen erhellte sich sofort und er zog seinen Prinzen zu einem leidenschaftliche Kuss an sich heran. Kaum hatten sich die beiden getrennt, erhob sich der Prinz.

Rapunzel ließ ihn vorsichtig an seinem Haar herunter und schaute ihm sehnsüchtig hinterher. Ich nutzte die Gelegenheit mit meinem Schönen zu reden.

„Ist das nicht etwas vorheilig, mit dem erstbesten Prinzen durchzubrennen?“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Halt einfach den Mund. Ich dachte, du bist auf meiner Seite und jetzt machst du mir alles kaputt.“



Erzähler: Wütend schleuderte er mir diese Worte entgegen und verzog dabei seine wundervollen Lippen, was mich wie ein Schlag traf. „Nein, das verstehst du falsch. Ich will doch nur dein Bestes.“ Ein verächtliches Schnauben schmetterte er mir entgegen.



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Ich will nichts hören. Wenn du wirklich mein Bestes willst und mein Freund bist, dann freu dich für mich und hör auf, mir Steine in den Weg zu legen.“



Erzähler: Reumütig brachte ich über die Lippen:

„Ich bin dein Freund und ich habe dich sehr lieb und ich freue mich für dich.“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Danke, ich mag dich auch sehr.“



Erzähler: Wie versprochen, war der Prinz eine Stunde später wieder da.

Ohne seinem Gefängnis auch nur eine Träne nachzuweinen, stieg Rapunzel auf das Pferd und ritt mit seinem Mann dem Sonnenuntergang entgegen. Im Schloss angekommen zeigte der Prinz meinem, äh - seinem Rapunzel sein neues Zimmer. Verliebt schauten sich die beiden in die Augen.

„Morgen Abend werden wir verheiratet sein und eine unglaubliche Hochzeitsnacht erleben.“ Ein Seufzer entschlüpfte Richard. Nach einem langen Kuss verabschiedeten sich die beiden. Glücklich ging mein Schöner ins Bett.



Ich: Unser Erzähler dagegen, fand durch sein schmerzendes Herz keinen Schlaf.



Erzähler: Kaum ist die Sonne aufgegangen, war mein Richard auch schon auf den Beinen. Sorgsam wählte er seine Kleidung aus. Er sah wunderschön aus, als er den Gang zur Kapelle, auf seinen Prinzen zu, entlang schritt.



Ich: Tränen der Trauer laufen unserem Erzähler über die Wangen, doch er hält sich tapfer und erzählt weiter, obwohl sich seine Stimme anhört, als ob sie gleich bricht.



Erzähler: Mein Schöner schenkt dem Prinzen ein verliebtes Lächeln und bemerkt nicht, dass sich dieser verunsichert umschaut. Der Priester beginnt mit der Predigt, während Richard weiter verliebte Blicke zu seinem Prinzen wirft, der diese nur zaghaft erwidert.

Als die alles entscheidende Frage gestellt wird: „Mein Prinz, möchten sie den hier anwesenden Richard zu ihren Mann nehmen, ihn lieben und ehren, bis das der Tod euch scheidet?“, erfüllte Schweigen den Raum, welches mehrere Minuten anhielt, bis plötzlich ein „Nein“ zu hören war.

Sofort geht ein Raunen durch die Menge und Rapunzel schaut sein Gegenüber irritiert an. Dieser versucht stotternd zu erklären.

„Na ja, gestern war auf einmal so ein Frosch in mein Schlafzimmer, der hat mich gebeten, ihn zu küssen.“ Nervös strich sich der Kerl, der gerade dabei war, meinem Rapunzel das Herz zu brechen, durch sein fettiges Haar.

„Na ja, das habe ich getan und ‚wow’ was für ein Hammerkerl, der Traum...“ Bevor der Prinz weiter sprechen konnten, hatte Richard ausgeholt und der Kerl ging mit einem dumpfen Laut zu Boden. Die Hochzeitsgesellschaft suchte das Weite und ein weinender Richard blieb zurück.

„Richard es tut...“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Halt den Mund! Du warst das. Du hast ihm diesen Frosch ins Schlafzimmer gelegt. Du hast mir mein ‚Happy End’ nicht gegönnt, du egoistischer Bastard.“



Erzähler: „Nein, ich...“



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Sei ruhig, ich will nicht mehr hören. Verschwinde aus meinen Leben. Ich will dich nie wieder hören.“



Ich: Das war für unseren Erzähler wie ein Schlag ins Gesicht. Traurig ließ sich Richard auf den Stufen der Kapelle nieder, als ein klägliches Schniefen an sein Ohr drang. Er war sich sicher, dass es nicht von ihm kam und als es sich wiederholte, richtete Richard seine Aufmerksamkeit darauf und folgte dem immer lauter werdenden Schniefen.

Fündig wurde er in einem kleinen Seitenteil der Kapelle. Verborgen hinter einem Gemälde, entdeckte der eine Tür, die er einfach öffnete.

Völlig perplex, mit hochgezogenen Augenbrauen, starrte er auf den jungen Mann, der den Kopf auf seiner Armbeuge abgelegt hatte und heulte.

Durch das Knarren der Tür, auf ihn aufmerksam geworden, starrte ihn der Mann mit den fast weißen Haaren und der zierlichen Figur aus hellblauen Augen entgegen. In dem Raum waren überall Bildschirme verteilt und der Mann saß an einem Pult mit Mikrofon.

Die Bildschirme zeigten den Turm, sein Zimmer hier im Schloss, sein Kinderzimmer sowie die Kapelle. Leicht zornig ging er auf den Unbekannten zu und fragte: „Wer bist du?“, woraufhin der Fremde demonstrativ die Lippen aufeinander presste. Wütend ging er auf den Mann zu, packte ihn an den Oberarmen und wiederholte seine Frage: „Wer bist du?“

„Bitte nicht böse sein. Ich war es nicht.“

Diese vertraute Stimme… Das war also sein Erzähler. Stinksauer ließ Richard von ihm ab und stürmte hinaus. So schnell wollte unser Erzähler nicht aufgeben, rannte Richard hinterher und schrie:

„Ich war es nicht, aber ich bin froh.“ Der Blonde blieb stehen und schrie zurück: „Du hast mir mein ‚Happy End’ nicht gegönnt.“

„Und was ist mit meinem ‚Happy End’? Jedes Mal muss ich gute Miene zum bösen Spiel machen. Da gibt es einmal die schwachköpfigen Prinzessinnen, wie zum Beispiel Schneewittchen. Wie kann man nur dreimal auf den gleichen Trick hereinfallen oder Dornröschen, na klar sticht die sich an der Spindel, was erwartet man auch von einer Prinzessin, die doch nie in ihrem Leben gearbeitet hat. Trotzdem bekommen diese dummen Hühner den schnuckeligen Prinzen und ich muss zuschauen. Weißt du wie weh dass tut, wenn der Mann deiner Träume, den man über alles liebt, einen anderen heiratet? An mich denkt nie jemand.“

Daran hatte Richard gar nicht gedacht. Langsam ging er auf den weinenden Mann zu und nahm ihn fest in die Arme.

„Es tut mir leid. Ich wusste nichts von deinen Gefühlen für mich. All die Jahre warst du für mich da, hast mir beigestanden. Ich bin dir so dankbar und ich habe mich in deine Stimme verliebt, in deine liebvolle Art und deine liebe Seele.“

Dann zog er den Erzähler zu einem zärtlichen Kuss an sich heran. Dieser brachte schluchzend über die Lippen, was ihm schon so lange auf dem Herzen lag: „Ich liebe dich schon so lange.“

Ein erneuter leidenschaftlicher Kuss war Richards Antwort.



Gemeinsam stolperten die beiden in Richards Schlafzimmer und landeten auf dem Bett, wo sich dieser gleich daran machte, seinem Schatz die Kleider vom Leib zu reißen. Sich selbst befreite er ebenfalls umgehend vom störenden Stoff.

Der Erzähler kann es nicht fassen, als er den Blick über den schönen Körper seines Richards gleiten lässt.

Wie lange hatte es sich danach gesehnt, in dessen Armen zu liegen und jetzt umschlangen sie ihn.

Über jeden Zentimeter nackte Haut ließ Richard seine Lippen gleiten und entlockte seinem Liebsten damit ein süßes Stöhnen nach dem anderen.

Immer wieder suchten sich ihre Lippen und fanden sich zu einem innigen Kuss. Ungehindert begaben sich Richards Hände auf Wanderschaft, erforschten und eroberten den fremden Körper, der ihm doch immer so nah und doch so fern gewesen war. Zärtlich, fast schüchtern streichelte er über die zarte Haut, die steil aufgerichteten Nippel, den flachen Bauch, spielte mit dem Bauchnabel und kraulte durch den weichen Flaum. Liebevoll umfasste er den prallen Schaft und bewegte sein Hand auf und ab. Genüsslich schaute er zu, wie sich sein Liebster unter dieser Liebkosung wand. Seine Hand wanderte tiefer, über Damm, an dessen Eingang und dort hielt er inne.



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Äh, das... gibt es hier was, womit…“



Ich: „Unter dem Kissen.“ Mit einer Hand suchte Richard unter dem Kissen und fand die Gleitcreme. Zufrieden fing er an, seinen Liebsten für sich vorzubereiten und der konnte es kaum erwarten. All die Jahre hatte er sich nach seinem Richard gesehnt, jetzt wollte er ihn spüren, tief in sich und sein Liebling schien das zu ahnen.

Mit viel Gefühl schob er sich in seinen Partner, der die Arme um seine große Liebe legte und sich fest an ihn presste, nur um ihn noch intensiver zu spüren.

Richard fing an sich zu bewegen und riss unseren Erzähler in eine Welt, die so schön war und die er nur mit seinem Schönen betreten wollte. Im Einklang erreichen die beiden ihren Höhepunkt, wobei sie sich tief in die Augen schauten. Erschöpft und komplett außer Atem kuschelte sich Richard an seinen Liebsten. Dieser setzte zarte Küsse auf dessen Stirn.

„Ist das das ‚Happy End’ was du dir gewünscht hast, Richard?“ Dieser erhob sich ein Stück, strich seinem Erzähler eine Strähne aus dem Gesicht und antworte: „Ja und ich bin froh, dass du es bist.“

Wie sagt man so schön? „Husch, husch, kleine Maus. Das Märchen ist aus.



Erzähler: „Was ist das denn für ein Ende? Ein Märchen endet anders.“



Ich: Der ist echt `ne Nervensäge. “Richard, würdest du diesem Kerl bitte den Mund stopfen?“ Breit grinsend erwidert dieser:



Rapunzel

Schrägstrich

Richard: „Mit dem größten Vergnügen“



Ich: Zu meiner Zufriedenheit schiebt Richard seinem Liebten die Zunge in den Mund und bringt ihn so zum Schweigen.



Erzähler: „Moment, ich habe den Frosch nicht in das Schlafzimmer des Prinzen gesetzt.“



Richard: „Aber, wenn du es nicht warst, wer dann?“



Ich: Das ist doch völlig egal! „Und wenn sie nicht gestorben sind, dann leben sie noch heute:“





Ende





Tag der Veröffentlichung: 02.01.2014



http://www.bookrix.de/-ojdde5b3a36a525





