rumpi67





Schneewittchen! (R)





In einem schönen Schlosse drin,

herrscht die böse Königin,

trachtet Schneewittchen nach dem Tod,

so begann des Mädchens Not!



Und ihr Herz das war so kalt,

sie schickt den Jäger in den Wald,

damit er sie dann dort umbringt,

die Königin ein Liedchen singt!



Spieglein, Spieglein an der Wand,

wer ist die Schönste hier im Land?

Frau Königin, wie ihr ja wißt,

Schneewittchen hier die Schönste ist!



So machte sie sich selber dran,

legt ihr Kamm und Gürtel an,

sie so ihren Willen kriegt,

und sie singt ganz laut ihr Lied!



Spieglein, Spieglein an der Wand,

wer ist die Schönste hier im Land?

Frau Königin, trotz aller List,

Schneewittchen noch die Schönste ist!



Doch sie trachtet nach ihr Leben,

und tut ihr einen Apfel geben,

jetzt ist sie Tod, sie würde wetten,

doch die Zwerge könn sie retten!



Doch sie glaubt, sie hat gesiegt,

und singt wieder laut ihr Lied!



Spieglein, Spieglein an der Wand,

wer ist die Schönste nun im Land?

Frau Königin, ihr wißt genau,

Schneewittchen ist die schönste Frau!



Ein junger Prinz, ein hübscher Mann,

nahm sich schließlich ihrer an,

die Königin wurde vertrieben,

geblieben sind, zwei die sich lieben!



copyrigth@rumpi 2008





Tag der Veröffentlichung: 24.09.2009



http://www.bookrix.de/-rumpi67





