Heike Diehl





Siebene auf einen Streich


Gedichte aus dem Märchenreich





Froschkonzert


Frösche haben keine " Öhren "

können trotzdem sehr gut hören .

Glupschi , Blubber , Plumps und Platsch

machen viel Musik und Quatsch .



Musizieren frisch und munter

ganz viel Klassik rauf und runter .

Mozart , Bach und auch Chopeng ( Chopin )

herrlich und in voller Läng ' .



Ich hock im grünen Grase hier

und lausche gerne diesen Vier .

Eines möcht ' ich euch noch sagen :

Das Konzert ist echt zum Quaken .





Das Käsehaus


In einem tiefen , dunklen Wald

haust eine Ratte , ziemlich alt .

Sie lebt in einem Haus aus Käse

und war durchweg bitterböse .



Sie baute dieses Käsehäuschen

um anzulocken kleine Mäuschen .

Dann kochte sie sich Ratatoullie

gespickt mit kleinen Mäuschen - pfui !!!



Eines Tags begab es sich

zwei Mäuschen die verirrten sich .

Mäusebub und Mäusemädchen

der Hansi und das schlaue Gretchen .



Sie kamen an dem Häuschen an

"Hansi ! Geh da bloß nicht dran !

Da ist was faul ,ich spür s genau " .

So sprach das Gretchen , es war schlau .



Bums ! Da öffnet sich die Tür

raus kam das fiese Rattentier .

"Kommt ihr Mäuschen , kommt herein !

Will wie ne Mutter für euch sein . "



Das Gretchen das war auf der Hut

und sagt zur Ratte voller Wut :

"Das kannst du glatt vergessen !

Kannst deinen Käse selber fressen .

Du fieses Tier ! Du Monster du !

Hau ab und lass uns bloß in Ruh !



Was bist du für ein scheußlich Wesen.

Grimms Märchen habe ich gelesen .

Die Hexe die war so gemein!

Die Kinder fielen auf sie rein .

Wir sind nicht so blöd wie die .

Du Mistvieh kriegst uns beide nie ! "



Da wurd ' die Ratte bitterbös '

und fraß auf den ganzen Käs ' .

Die Ratte die war wie besessen

hat sich schließlich überfressen .

Mit ihrem dicken Käsebauch

da fiel sie um und starb dann auch .



Hansi und das Gretchen liefen

schnell aus dem Wald heraus , dem tiefen

und fanden auch vor lauter Glück

ganz schnell den Weg nach Haus zurück .



Die Eltern war' n ganz aus dem Häuschen

als sie erblickten ihre Mäuschen .

Hätt ' Gretchen nicht so viel gelesen

dann wären beide tot gewesen .





Schock im Turm


Ein König sprach zu seinem Sohn :

"Friedrich - Wilhelm ! Weißt du schon -

von eines Königs Töchterlein !

Voller Schönheit soll sie sein .

Schläft in dem Turm seit hundert Jahr

glaub mir das ist wirklich wahr . "



Da sagt der Prinz : " Ich will sie sehn !

Und zwar gleich , ich werd ' jetzt gehn "

Er sattelt dann sein Pferd sofort

und reitet zum besagten Ort

und er rennt - japs- hechel - schnauf -

die Treppe zu dem Turm hinauf .



Da eine Tür - hier muss es sein!

Er öffnet sie und geht hinein .

Was musste Friedrich - Wilhelm sehn ?

Dornröschen - die war nicht mehr schön !

Aschfahl , steinalt und faltenreich -

der Prinz der wurd ' vor Schreck ganz bleich .



Verließ den Turm vor lauter Schreck

sprang auf sein Pferd - schon war er weg .

Das Alter macht vor keinem Halt

auch Königstöchter werden alt .





Frau Holle und der Sommer


Der Sommer und Frau Holle

die hatten sich mal in der Wolle .

Frau Holle sagte : " Woll' n wir wetten ?

Heute schüttel ich die Betten .

Dann lass ich' s schneien alle Tage

die Hitze ist ja eine Plage . "



Der Sommer meint : " Du hast' n Knall !

Die Blumen blühen überall .

Geh doch zum Teufel mit dem Schnee

wenn ich das weiße Zeug nur seh !

Die Tiere leiden große Not . "

Der Sommer wurd' vor Wut ganz rot .



Man sah ihn auf ner Wolke sitzen

und ließ es donnern und auch blitzen .

Frau Holle die bekam nen Schreck

macht ' s Fenster zu - schon war ' se weg !



Der Sommer freut sich : " Oh wie fein

jetzt schick ich erstmal Sonnenschein .

Dann lass ich' s regnen , aber richtig

für Tiere und Natur ganz wichtig .

Auch wenn' s manchen nicht gefällt

Regen braucht nun mal die Welt . "





Knorz und Knolle


Ich ging mal durch den Wald - allein !

Freute mich allein zu sein .

Da sah ich plötzlich unter Bäumen -

ich dachte schon ich würde träumen -

zwei winzig kleine Männchen stehn :

"Hilfe ! Du hast uns gesehn ! "

So rief das eine ganz entsetzt .

Das and're fragt : " Was tun wir jetzt ?



Menschen dürfen uns nicht finden .

Wir müssen schnell von hier verschwinden .

Menschen wollen uns nur quälen,

wir wollen dir von uns erzählen :



Ob Buche , Eiche oder Fichte

da leben wir , die Wurzelwichte .

Tief unter Wurzeln in der Erde

Erdkröten sind unsere " Pferde " .



Von Pilzen , Nüssen , Beeren

und Knollen tun wir uns ernähren .

Aus Nussschalen trinken wir Kräutersaft

der gibt uns Energie und Kraft .



Knorz und Knolle heißen wir

und sagen jetzt leb wohl zu dir .

Es wird Zeit - wir müssen gehn -

mach' s gut - auf nimmer Wiedersehn ! "

Plötzlich waren sie verschwunden

ich hab sie niemals mehr gefunden .





Die Poetin im Turm


Im Turm bei trüber Funzel

saß eine Frau , die hieß Rapunzel .

Sie war Schiller Fritzens Nichte

und schrieb jeden Tag Gedichte .

In dem Turm da wollt ' sie bleiben

und in Ruh Gedichte schreiben .



Ein Prinz der hörte von dem Turm

ritt eines Nachts bei einem Sturm

zum Turm hin , wollt ' Rapunzel sehn

und dacht ' : Die ist bestimmt sehr schön .

Mit so schönen , langen Haaren

und so herrlich jung an Jahren .



Wer an Märchen glaubt der irrt

der Königssohn war ganz verwirrt .

Er konnt ' s nicht fassen, der arme Tropf

am Turmfenster erschien ein Kopf .

Ne Frau mit Streichholz kurzen Haaren

und nicht mehr so ganz jung an Jahren

und rief dem Prinz von oben zu :

"Hau ab und lass mich bloß in Ruh !



Mein Haar das hab ich abgeschnitten

ich habe unter Spliss gelitten .

Du blöder Kerl zieh endlich Leine -

blitzschnell - sonst mache ich dir Beine ! "

Der Prinz rief nur noch : " Blöde Ziege !"

sprang auf sein Pferd und macht die Fliege .



Das ist schon viele Jahre her

und an den Turm dacht ' keiner mehr .

Eines Nachts da tobt ein Sturm

ein Uhu der flog in den Turm .

Im Zimmer ein Skelett er fand

mit einem Füller in der Hand ....





Don Quijote


Don Quijote , ein stolzer Reiter

Sancho Panza , sein Begleiter .

Quijote der ritt auf Rosinante

ein dürrer Gaul den jeder kannte .

Sancho Panza , dick und klein ,

der ritt auf einem Eselein .



Zu Sancho Panza sprach Quijote :

"Ich hau die Riesen jetzt zu Schott .

Ich muss kämpfen , ich kann nicht ruhn.

Hab Mut zum Kampf , ich muss es tun .

Ich bin ein Kerl aus echtem Holz .

Dulcinea wäre stolz . "

Dulcinea war ein Bauernmädchen

und wohnte irgendwo im Städtchen .



Sie ritten schon seit Stunden

ham keine Riesen nicht gefunden .

Sancho Panza flucht : " Caramba !

Wir reiten lang schon durch die Pampa .

Du mit deinen Scheiß- Ideen !

Kann keine Riesen nirgends sehn .

"Mir reicht' s ! " rief da der Sancho Panza .

"Ich reit ' jetzt heim und kuck Bonanza !

Ich kratz die Kurve mit Verlaub !"

Er macht sich schleunigst aus dem Staub .



Don Quijote, der stolze Reiter

der ritt derweil alleine weiter .

Er fand die Riesen , es war' n zwei

und schon begann die Keilerei :

Er zog sein langes Schwert und zielt -

Windmühlen er für Riesen hielt .



Er fuchtelt mit dem Schwert und stach

und haute drauf bis es zerbrach .

Das hat Quijote dann sehr getroffen

und hat sich einen angesoffen .

Er ritt auf seiner Rosinante

dahin wo ihn keiner kannte .

In der Geschichte war er halt

ein Ritter der traurigen Gestalt .





Texte: Heike Diehl



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 22.04.2016



http://www.bookrix.de/-ffbddee828b6665





