A. K.





The voice





Kapitel 1: Die Stimme in meinen Kopf...


,, Verschwinde!‘‘ schrie ich immer und immer wieder, doch die Stimme in meine Kopf wollte einfach nicht verschwinde. ,, Maika.‘‘ flüsterte die Stimme mir wieder zu und würde lauter. ,, Nein!‘‘ schrie ich und schüttelte meine Kopf. ,, Maika‘‘ vernahm ich plötzlich die Stimme meiner Mutter. ,, Maika, ist alles in Ordnung, ich habe dich schreien gehört.‘‘ Zitternd stand ich auf und umschlang meinen Köper mit meinen Händen. ,, Ja alles okay, ich bin nur gestolpert.‘‘ log ich meine Mutter an und hörte wie sie wieder nach unten ging. ,, Töte sie.‘‘ hörte ich plötzlich die Stimme. ,, Töte sie Maika.‘‘ sagte die Stimme immer und immer wieder. Sie wollt einfach nicht aufhören und würde immer lauter. Mein Verstand gab nach, als mein Blick auf das Taschenmesser fiel, dass ich von meine Vater zum Geburtstag bekommen hatte. ,, Nimm es und töte sie.‘‘ hörte ich die Stimme sagen und tat, was sie von mir verlangte. Mit dem Taschenmesser und der Hand, öffnete ich die Tür meines Zimmers und begab mich nach unten. Als ich in der Küche ankam, sah ich meine Mutter am Herd stehen. ,, Maika, was is-‘‘ sie brach ab, als sie das Taschenmesser in meiner Hand sah. ,, Was hast du damit vor Maika?‘‘ fragte sie mich, doch ich antwortete ihr nicht und ging auf sie zu. ,, Maika!‘‘ schrie meine Mutter, als ich das erste Mal zustoß. Immer und immer wieder stieß ich auf sie ein, bis ihre Stimme verstummte. Überall klebte das frische Blut an mir und färbte meine weiße Bluse rot. Die Stimme in meinen Kopf war verschwunden und mir würde klar was ich getan hatte. ,, Nein!!!‘‘ schrie ich und sackte auf dem Boden. Dieser verfluchte Stimme, hatte mich zum Mörder gemacht.





Kapitel 2: Spuren verwischen


Nachdem ich mich einiger Massen wieder unter Kontrolle hatte, ging ich schnell zur Abstellkammer, holte ein großes Tuch und rollte in diesen meine Mutter ein. Danach begab ich mich in den Garten, dort grub ich ein großes Loch, in den ich meine Mutter begrab. Als ich mich wieder am Haus befand, holte ich einen Eimer und wischte das ganze Blut weg. Immer wieder musste ich mir eingestehen, was ich getan hatte und fing jedes Mal wieder an zu weinen. Als es langsam Abend würde, setzte ich mich auf die Couch und versuchte mich abzulenken, in den ich den Fernseher anmachte. In Gedanken verloren, bemerkte ich gar nicht, wie mein Vater nach Hause kam. ,, Hallo Maika, wo ist den Mama?‘‘ fragte er mich plötzlich und ich zuckte zusammen. ,, Ich weiß es nicht, als ich runter kam, war sie nicht da.‘‘ log ich ihn an. ,, Achso.‘‘ sprach mein Vater und nahm sein Telefon raus, scheinbar wollte er Mama anrufen. ,, Sie hat ihr Handy hiergelassen.‘‘ sprach er zu mir und ging nach oben. Nachdem ich hörte wie die Tür oben zuging, rannte ich aus dem Wohnzimmer und wollte nur noch in die Küche, denn dort hatte ich das Taschenmesser legen gelassen. Schnell nahm ich es und wischte mit einen Tuch es sauber, danach schlich ich mich in den Garten, der an den Wald grenzte in schmiss das Messer in den nächsten Fluss. Ohne von meinen Vater bemerkt zu werden, schlich ich wieder ins Haus. ,, Maika!‘‘ rief mein Vater plötzlich und in mir kam die Angst hoch. ,, Ich gehe jetzt Mama suchen. Es kann spät werden, geh bitte nicht zu spät ins Bett. Vergiss nicht Morgen ist wieder Schule!‘‘ rief er mir zu, bevor er das Haus verließ. Ich folgte den Rat meines Vaters und ging früh ins Bett.





Kapitel 3: Die Stimme kehrt zurück


Als ich aufwachte, war mein Vater immer noch nicht Zuhause, sodass ich alleine Frühstücken musste. Nachdem ich das Haus verlassen hatte, machte ich mich auf dem Weg zur Schule. Ich konnte keinen klaren Gedanken fassen, sodass ich nicht einmal merkte, dass meine beste Freundin Akina mich rief. ,, Mensch Maika, was ist denn los?‘‘ holte sie mich aus den Gedanken. ,, M-Meine Mutter ist verschwunden.‘‘ meinte ich und vergrüb meine Finger in meinen Rock. ,, Das ist ja schrecklich, Maika!‘‘ sprach sie und nahm mich in den Arm. Ich erwiderte die Umarmung und musste mich zusammen reißen nicht zu weinen. ,, Töte sie.‘‘ hörte ich plötzlich die Stimme wieder sagen und verkrampfte mich sofort. ,, Maika alles okay? Ich glaube es wäre besser, wenn du heute nicht zur Schule gehst.‘‘ ,, N-nein, nein, alles okay. Ich möchte mich auf andere Gedanken bringen.‘‘ sprach ich zu Akina, die mich mistrauchrisch ansah, aber dann nickte. ,, Da hast du recht.‘‘ meinte sie und fing an zu erzählen, wie ihr sie ihren kleinen Bruder geärgert hatte. Doch ich hörte nicht zu, denn die Stimme in meinen Kopf wiederholte immer wieder dieselben 2 Wörter. ,, Töte sie.‘‘





Kapitel 4: Ich habe es schon wieder getan




Ich konnte mich einfach nicht Konzentrieren, denn die Stimme sagte mir immer und immer wieder das selbe. ,, Töte sie!'' schrie sie immer lauter, bis ich mir schwarz vor den Augen wurde. Als ich wieder aufwachte, befand ich mich im Krankenzimmer. Langsam richtete ich mich auf und hielt mir den Kopf. Was war passiert und warum lag ich hier. ,, Maika, Gott sei dank, geht es dir gut!'' meinte Akina und kam auf mich zu. ,, W-Was ist passiert?'' frage ich sie und hörte die Stimme wieder. ,, Du bist im Klassenzimmer zusammengebrochen, die Helferin meinte, du wärst einfach nur zu sehr erschöpft gewesen. Die Lehrerin meinte, dass ich dich nach Hause bringen soll.'' sprach sie und gab mir meine Tasche. ,,O-Okay.'' meinte ich und stieg aus den Krankenbett. Kaum war Akina in meiner Näher, wurde die Stimme immer lauter. Scheinbar merkte Akina, das mit mir etwas nicht stimme, denn sie hielt mich plötzlich am Arm fest. ,, Maika, stimmt etwas nicht?'' ,, Nein alles okay!'' ,, Das glaub ich dir aber nicht. Maika, wir kennen uns jetzt schon seit mehr als 10 Jahren. Also was ist los?'' ,, TÖTE SIE!'' schrie plötzlich die Stimme und ich wehrte mich gegen den Griff von Akina. ,, Maika.'' ,, Ich wars!'' schrie ich plötzlich und mir wurde klar, das ich nicht mehr aus der Sache heraus kam. ,, Was warst du?'' fragte Akina mich und zog mich in ein Waldstück. ,, Ich habe sie getötet.'' sprach ich und riss mich endlich los. ,, Wa- wenn?'' ,, Meine Mutter und da du es jetzt weißt, musst du auch sterben!'' ,, Maika!'' schrie sie, als ich mich auf sie stürzte und sie zum Boden warf. Sofort legte ich meine Hände um ihren Hals und drückte immer stärker zu, bis ihr lebloser Körper unter mir lag. Geschockt entfernte ich meine zitternde Hände. ,, Was habe ich getan? Ich habe meine beste Freundin getötet!''





Kapitel 5: In der Falle




Immer noch starrte ich auf dem leblosen Körper meine besten Freundin, bis ich ihn nahm und ihn in eine Höhle versteckte, die nur wir Zwei seit Kindertagen kannten. Damit hatte ich erst Mal ein Problem gelöst und rannte danach sofort nach Hause. Als ich die Tür öffnete, fand ich einen Zettel den mein Vater geschrieben hatte, er machte sich auf die Suche nach Mama und kommt erst sehr spät zurück. Ich zerriss den Zettel und schmiss ihn danach in den Kamin, damit niemand ihn fand. Danach begab ich mich ins Bett und alle Spuren zu beseitigen. Als ich damit fertig war, klingelte das Telefon und ich nahm ab. ,, Maika hier.'' ,, Hallo Maika, ich bins die Mutter von Akina.'', mir blieb fast das Herz stehen, als ich das hörte. ,, Weißt du wo sie ist?'' ,, Nein, tut mir leid, als sie mich nach Hause gebracht hatte, ging sie wieder. Aber falls ich etwas von ihr höre melde ich mich sofort bei ihnen.'', meinte ich zu ihr und legte danach auf. Ich saß in der Falle, das wusste ich und dies hatte ich alles nur dieser Stimme zu verdanken. Ich hasse sie! Sie hat mich zu Mörderin gemacht! ,, Maika.'', konnte ich sie wieder flüstern hören. ,, Maika, höre auf mich und töte sie.'' ,, Nein! Verschwinde!'', schrie ich und sank auf die Knie. Die Stimme verstummte und lies mich aufgelöst zurück.





Tag der Veröffentlichung: 24.05.2015



http://www.bookrix.de/-el8e93673cf5b25





