Anastasija Grace





Das MoonRose Erbe


Kapitel 1





1





Das Mädchen schirmte ihre großen, grauen Augen gegen die grellen Sonnenstrahlen ab und blickte durch das eiserne Tor in das dahinter liegende Grundstück.

„Hallo? Ist hier jemand? Hallo! Macht mal bitte jemand dieses dämliche Tor auf?“ Wiederholt prüfend rüttelte das Mädchen am Tor. Frustriert ging sie zu ihrem Auto zurück und lies sich auf den Sitz fallen. Sie griff neben sich und zog aus ihrer Tasche den Brief, der ihr vor zwei Tagen den Tod ihres Großvaters, Eric Carpenter mitgeteilt hatte. Der Brief war von seinem Notar geschrieben worden und enthielt, neben der traurigen Nachricht, eine Einladung in das “MoonRose Castle”. Ihr Großvater hatte bis zu seinem Tod in diesem Haus gewohnt und Sue Ellen war mit ihrer Familie früher oft auf dem Anwesen zu Besuch gewesen. Erinnerungen an die Aufregung, die sie damals immer empfand wenn es wieder so weit war ein paar Tagen in dem riesigen Haus zu verbringen, blitzen vor ihrem inneren Auge auf. Damals hatten sie und ihre Schwester viele spannende Geschichten über das alte Anwesen erfunden. Zusammen gingen sie auf Schatzsuche und Geisterjagd, ihre Spiele wurden niemals langweilig. Seufzend legte das Mädchen den Brief wieder beiseite. In diesem stand es gäbe einen Gärtner der, sie auf das Grundstück lassen sollte. Doch von diesem war weit und breit keine Spur zu sehen. Verzweifelt schloß das Mädchen die Augen,lehnte den Kopf zurück und überlegte was sie nun tun sollte. Sie war müde von der langen Fahrt. Die letzten Wochen zu Hause waren fast unerträglich gewesen. Nachdem sie ihren Freund Ben dabei erwischt hatte wie er vor zwei Wochen seine Exfreundin küsste, schien es ihr, als würde alles gegen sie sein. Sie hatte sich wirklich darauf gefreut, in dem Haus ihres Großvaters endlich wieder etwas zur Ruhe zu kommen und ihre Gedanken zu ordnen. Abermals seufzte sie und versuchte Ben wieder aus ihren Gedanken zu verbannen. Als es neben ihrem Kopf laut ans Fenster klopfte, schreckte sie hoch. Ihr Herz raste, als sie den Kopf wandte und einem alten Mann ins Gesicht blickte.

„Miss Carpenter?“

„Was?“ Das Mädchen blinzelte verwirrt.

„Sind sie Sue Ellen Carpenter?“

„J...ja! Ich bin Sue Ellen. Und sie? Sie sind bestimmt Mister Keel?“ Sue lächelte dem Mann freundlich zu und ihr Herzschlag normalisierte sich wieder. Charles Keel war der Gärtner auf dem Anwesen, von dem in dem Brief die Rede war.

„Genau. Aber nennen sie mich doch Charles.“ Der Mann lächelte und seine goldgefleckten Augen strahlten. Um seine Augen und um seinen Mund bildeten sich Lachfältchen. „Es tut mir sehr leid dass sie warten mussten. Normalerweise sind die Tore hier nicht verschlossen. Doch seit dem Tod Ihres Großvaters trieben sich öfter einmal Jugendliche aus den nahen Dörfern herum. Aber nun kommen Sie, Miss. Die Fahrt war sicher anstrengend und ich kann mir vorstellen, Sie möchten sich ausruhen.“ Er lächelte sie abermals freundlich an, trat ein Stück von dem Auto zurück und wartete bis Sue das Auto in Bewegung setzte. Sie lies den Wagen an, bedankte sich winkend und befuhr zum ersten Mal seit langer Zeit das große Grundstück, gespannt was sie nun die nächsten Tage hier erwarten würde. Hinter ihr schloß Charles das Tor. Langsam folgte Sue Ellen der steinernen Einfahrt, welche beidseitig von grünen Hecken umgeben war und hielt gespannt Ausschau nach dem Haus. Als sie noch ein kleines Kind war, war dies das schönste was sie je gesehen hatte. Voller Vorfreude lenkte sie den Wagen langsam um die leichte Kurve, hinter der sich das Anwesen verbarg. Und auch wie früher schon, raubte ihr der Anblick den Atem. Inmitten von Bäumen und Rosengärten erhob sich das Haus. Obwohl sie nun älter und größer war erschien ihr das Haus noch immer riesig. Die grauen Steine des Mauerwerks, die großen Fenster welche die Räume im Inneren erhellten, der kleine Turm auf der linken Seite, aus dessen Fenster man eine Aussicht hatte, die bis zu den kleinen Dörfern reicht, über den See und die weit entfernten Wälder. Sue stelle den Motor ab und betrachtete das Haus, wie sie es jedes Jahr an dem sie hergekommen war, getan hatte. Dann zog sie den Schlüssel ab und stieg aus. Die nächsten paar Tage würde sie weit weg von den Problemen zu Hause verbringen und sich danach hoffentlich wieder weniger verloren und verraten fühlen. Sie schritt um das Auto herum, öffnete den Kofferraum und zog ihre Reisetasche hervor. Dabei fiel ihr Blick auf das Armbändchen, welches sie zu Ihrem letzten Geburtstag von Ben bekommen hatte. Einen Moment lang fielen ihre Gedanken zurück auf den Tag, an dem sie gerade von ihrem Hausarzt nach Hause ging und ihren Freund, der dachte sie liege mit Grippe im Bett, aus dem Kino treten sah. Seinen Arm locker um die Hüfte seiner Ex-Freundin gelegt. Wie versteinert war sie stehen geblieben. Erst als Ben sich zu dem Miststück hinunter beugte und seinen Mund auf ihren legte, gehorchten ihre Beine wieder. Sie wusste nicht mehr wie sie nach Hause kam, nur noch wie sie ihrer Mutter sagte es ginge ihr nicht gut und sich dann wieder ins Bett legte. Die Szene, die sich vor dem Kino abspielte, immer noch vor Augen. Sue Ellen schüttelte den Kopf, vertrieb die Erinnerung daran und beschloss als erstes das Armband abzunehmen, sobald sie ihr Gepäck abgelegt hatte. Sie schlug die Autotür zu und drehte sich um. Dann atmete sie einmal tief durch, vertrieb das Gefühl von Traurigkeit aus ihren Gedanken und setzte ein Lächeln auf. Die Tage hier in diesem Haus würde sie sich von Ben nicht zerstören lassen. Sie hatte sich vorgenommen all dies hinter sich zu lassen. Und was sich eine Sue Ellen Carpenter vornahm, das zog sie mit Sicherheit auch durch. Sie straffte ihren Rücken, schwang die Reisetasche über die Schulter und ging die restliche Auffahrt entlang auf das Haus zu. Doch anstatt die große Eichentür zu öffnen, blieb Sue Ellen vor dem Haus stehen, legte den Kopf in den Nacken und musterte die zwei Steinengel die den Eingang bewachten. Majestätisch standen die Weißen Riesen beidseitig neben der Eingangstür, ihre steinernen Augen Richtung Auffahrt gerichtet. Als würden sie jeden, der das Haus betreten wolle, einer Prüfung unterziehen. Der Großteil des großen Gebäudes war mit Efeu bewachsen, als wären die Pflanzen Zeuge des Alters dieser Mauern. Während sie das Haus aus der Nähe betrachtete kamen ihr alte, fast vergessene Erinnerungen wieder in den Sinn.



„Suzie! Guck mal, zwei Engel!“ Sue Ellen hob den Kopf und sah zu ihrer Schwester hinüber. Mary Beth, damals sieben Jahre alt, stand vor dem großen Haus, das ihrem Großvater gehörte. Sie drehte den Kopf, ihre rot-braunen Haare flogen und die grauen Augen blitzen vor Begeisterung.

„Sind die nicht schön, Suzie?“, wollte Mary Beth von ihrer kleinen Schwester wissen. Sue Ellen nickte bewundernd. Sie nahm ihre Schwester an der Hand und mit ihren Eltern betrat sie zum ersten mal das Moon Rose Castle.



„Es ist ein traumhaftes Haus, findest du nicht auch?“

Erschrocken erwachte Sue Ellen aus der Erinnerung und kam zurück in die Wirklichkeit. Sie drehte sich um. Hinter ihr stand ein Junge. Sue schätze ihn auf 18. Seine braunen Haare waren vom Wind zerzaust und die hellbraunen Augen schienen dafür geschaffen jedes weibliche Wesen zu verzaubern.

„Ist irgendwas?“, wollte er wissen, als er Sue Ellens feuchte Augen bemerkte. Sie schüttelte beschämt den Kopf.

„Ich musste bloß daran denken wie ich das erste mal hier war. Da haben mich wohl meine Gefühle überrumpelt.“ Mit dem Handrücken fuhr sie sich über die nassen Augen.

„Dann warst du also schon mal hier?“, wollte er wissen.

Sue Ellen nickte. Der Junge streckte ihr eine Hand entgegen.

„Entschuldige. Hab´ ganz vergessen mich vorzustellen. Also. Hi! Ich bin Blake. Wie heißt du?“

„Sue Ellen. Wohnst du hier in der Nähe?“

„Kann man so sagen!“, erwiderte Blake und nahm ihre Hand. Seine Finger waren angenehm warm und Sue Ellens Herz machte einen kleinen Satz. Blake lächelte sie an und Sue Ellen merkte wie sie das Lächeln erwiderte.

„Wow.“, durchfuhr es Sue. „Was für Augen.“

„Bist du eine Carpenter?“

Sue nickte und starrte den Jungen weiter an. „Woher kenne ich diese Augen nur?“, flüsterte es in ihrem Kopf.

Dann fiel es ihr ein.

„Ist dein Nachname vielleicht zufällig Keel?“, fragte Sue Ellen. .

Blake sah sie überrascht an.

„Woher weißt du das?“, wollte er wissen.

„Ich vermute das dein Vater mich vorhin begrüßt hat. Charles Keel.“

„Stimmt, das war mein Vater.“

„Ihr habt das gleiche Lächeln.“, sagte Sue. „Nein! Wie originell.“, durchfuhr es Sue Ellen. Am liebsten hätte sie sich jetzt selbst in den Hintern getreten. Doch Blake schien es nicht bemerkt zu haben.

„Das bekomm ich oft zu hören. Du bleibst also ein paar Tage?“, wechselte Blake das Thema und warf einen Blick auf ihre Reisetasche.

„Ich denke schon. Genaues weiß ich ehrlich gesagt auch nicht."

Blake nickte leicht.„Magst du Rosen?“

Sue Ellen sah ihn, verdattert über diesen raschen Themenwechsel, überrascht an.

„Ja. Aber wieso fragst du?“

„Ich habe heute beim Rosen stutzen ein paar wegschneiden müssen. Sie sind beim Sturm letzte Nacht umgeknickt. Ich dachte mir du würdest sie vielleicht gerne haben.“ Diesmal war sein Lächeln schüchtern. Wieder konnte Sue Ellen nicht anders als das Lächeln ebenfalls zu erwidern. Sie nickte. „Gerne.“

Sein Lächeln wurde noch breiter. „Ich bin gleich wieder da.“, versprach er und schon war er weg. Sue Ellen blickte ihm lächelnd hinterher. Ein paar Minuten später kam er mit einem Strauß gelb- und rosafarbenen Rosen zurück.

„Hier bitte schön.“ Er übergab Sue Ellen die Rosen mit einem strahlenden Lächeln.

„Vielen Dank. Sie sind wunderschön.“ Sue Ellen sah auf den Strauß hinab und bewunderte die Rosen. Sie schienen perfekt. Noch nie hatte sie so schöne Rosen gesehen.

„Ja. Das sind sie. Sie waren die Lieblingsblumen meiner Mutter. Meine Vater legt ihr jeden Tag eine Rose auf ihr Grab.“, er verstummte als er an seine Mutter dachte.

„Es tut mir leid. Wie lange ist sie schon tot?“ Sue Ellen sah ihn mitfühlend an.

„Sie kam vor drei Jahren bei einem Autounfall ums Leben. Eine Gruppe Jugendlicher hatte zuviel getrunken..“, er brach ab und blickte wieder auf den Strauß Rosen den sie in der Hand hielt. „Es waren reiche Kids. Ihr Anwalt schaffte es dass sie glimpflich davon kamen… Nur ein paar Sozialstunden für das Leben eines Menschen.“, er verstummte wieder und sein Blick verdüsterte sich. Blake wandte den Blick ab und blickte die heckengesäumte Auffahrt entlang. Einen Augenblick war es vollkommen still ehe er den Blick wieder auf Sue Ellen richtete. Jetzt war darin nur noch eine leichte Trauer über den Verlust zu sehen und sein Lächeln kehrte zurück, wenn auch nicht so herzlich wie zuvor. Ehe Sue Ellen nachdachte öffnete sie den Mund.

„Meine Schwester starb in den Weihnachtsferien. Ebenfalls bei einem Autounfall.“ Sie sah ihm in die Augen. Beide sprachen kein Wort während sie in Erinnerungen versanken. Sue Ellen spürte, wie ein seltsames Band zu dem fremden Jungen der ihr gegenüber stand, entstand.Ehe sie genauer über dieses seltsame Gefühl der Vertrautheit nachdenken konnte, kam ein leichter Wind auf und schob ein paar dunkle Wolken über die letzten paar wärmenden Strahlen der Herbstsonne.

„Ich glaube ich sollte langsam mal reingehen.“ Auf Sue Ellens Armen breitete sich eine leichte Gänsehaut aus.

Blake nickte zustimmend ohne den Blick von ihrem Gesicht zu lösen. Sue Ellen lächelte leicht und kurz und setzte sich in Bewegung, ihren Koffer in der einen Hand, die Rosen in der anderen.

Sie wollte gerade die schwere Eingangstür öffnen, als Blake sie nochmals ansprach:„Sue Ellen? Würdest du nachher mit mir in den Rosengarten gehen?“

Sue Ellen drehte sich um. Ein scheues, jedoch fröhliches Lächeln breitete sich auf ihrem Gesicht aus.„Ja. Gerne sogar.“ Dann drehte sie sich um und betrat das Haus durch die große Eichentür.



Sue lies die Tür langsam ins Schloß fallen. Sie machte ein paar Schritte und trat weiter in die Eingangshalle. Den Mittelpunkt der Eingangshalle bildete die große Treppe, welche sich auf halber Höhe teilte und somit jeweils in den Nord- und den Südflügel des Hauses führte. Langsam ging Sue Ellen auf die Treppe zu und versuchte sich zu erinnern wie es im inneren des Hauses ausgesehen hatte als sie das letzte mal hier war. SIe ließ ihren Blick durch die Halle gleiten, in der Hoffnung ihre Erinnerungen aufzufrischen. Auf der rechten Seite gab es zwei Türen, Küche, ging es ihr beim Anblick der hinteren Tür durch den Kopf. Was sich hinter der vorderen Tür befand, fiel ihr jedoch nicht ein. Links befand sich nur eine große Flügeltür. Dahinter befand sich das Kaminzimmer wie sich Sue Ellen erinnerte. Ein großes und gemütliches Zimmer, in welchem sie als Kind viele Abende verbrachte während ihr Großvater ihr und ihrer Schwester Geschichten erzählte. Sue Ellen bemerkte das die Flügeltür einen Spalt breit offen stand. Als sie etwas näher an die Tür herangetreten war, vernahm sie Stimmen aus diesem Zimmer. Entschlossen ging sie auf die Tür zu. Doch bevor sie dort ankam und eintreten konnte, ertönte hinter ihr ein Schrei. Sue ließ ihre Tasche fallen und drehte sich erschrocken um.

„Sue Ellen!“ Vor ihr stand ein etwa 17 jähriges Mädchen, dessen Gesicht vor Freude strahlte.

„Annee! Wie gut es tut dich mal wieder zu sehen!“ Die beiden Mädchen fielen sich in die Arme. Durch den lauten Schrei aufgeschreckt wurden auch die Personen in dem Kaminzimmer auf den Neuankömmling aufmerksam. Die Tür öffnete sich und aus dem Zimmer traten drei Mädchen und zwei Jungen. Sue Ellen wandte sich um. Als sie erkannte wer dort vor ihr stand wurde ihr Lächeln noch herzlicher.

„Jack! Will! Was macht ihr denn alle hier? Hallo Christa! Lily, Liz!“, Sue fiel all ihren Cousins und Cousinen um den Hals. Sie konnte es kaum fassen sie alle wieder zu sehen

„Wow Sue! Die langen Haare stehen dir echt super! Und dieses Rot passt klasse zu deinen grauen Augen.“, Christa sah sie lächelnd an. Sue Ellen fuhr sich mit der Hand durch ihre dunkelroten Haare, die nur eine Nuance tiefer war, als ihre Naturhaarfarbe.

„Danke Chris, aber du siehst auch Klasse aus.“ Sue Ellen betrachtete ihre kleine Cousine. Christa ist 16, ein Jahr jünger als die anderen Mädchen. Sie ist klein und zierlich. Schon als Kind war sie oft krank gewesen. Vor zwei Jahren wurde sie so krank das sie ein Jahr lang im Bett liegen musste. Dadurch hatte sie sehr abgenommen. Als Sue sie das letzte mal sah, lag dieses kleine Mädchen in einem viel zu großen Bett. Ihr Gesicht war blass, die Wangenknochen viel zu deutlich zu sehen gewesen. Damals waren ihr von Natur aus rötliches Haar verfilzt und stumpf und ihre grauen Augen trüb. Doch nun strahlte Chris Kraft aus. Ihr Haar schimmerte, ihre Augen leuchteten. Die dunklen Gedanken die Sue Ellen seit einiger Zeit verfolgten zerfielen zu winzig kleinen Staubkörner als sie nun hier stand und alle nacheinander anblickte. Ihre Familien lebten sehr weit von einander entfernt und so sahen sie sich kaum. Dabei liebte Sue Ellen die anderen. Das mag wohl daran liegen dass sie alle ungefähr gleich alt waren. Für sie waren ihre Cousinen und Cousins eher wie Freunde, wie sehr gute Freunde. Große Freude überkam Sue Ellen als sie daran dachte, wie sie die nächsten Tage mit ihnen verbringen konnte. Es war gut hierher zu fahren. Die richtige Entscheidung. Niemand konnte sie besser von all ihren Gedanken ablenken als die Personen um sie herum.

„Habt ihr eine Ahnung warum wir hier sind?“, fragte sie die anderen, in der Hoffnung nun endlich einen Anhaltspunkt für diese Einladung zu erhalten.

Lily warf ihr langes schwarzes Haar über die Schulter.

„Nein. Will und ich sind gerade eben angekommen. Wir waren die ersten, haben bisher aber noch niemanden getroffen. Nur den Gärtner.“, meinte Lily und ihr Bruder nickte zur Bestätigung.

„Und ihr beide?“, wandte Sue sich an Jack und dessen Schwester Liz. Beide schüttelten verneinend den Kopf.

„Wir kennen bisher auch bloß den Gärtner.“

Sue nickte und blickte zu Chris und Annee. Chris hob nur die Schultern, aber Annee lächelte.

„Ich hab noch jemanden getroffen. Er heißt Blake und ist der Sohn des Gärtners! Er sieht wahnsinnig gut aus!“, Annee lächelte Sue Ellen vielsagend an und Sue Ellen musste innerlich lächeln. Annee hatte sich kein Stück verändert.

„Und sonst war noch niemand hier? Das ist seltsam. Ich hatte erwartet den Notar hier anzutreffen“, murmelte Sue. Sie lies den Blick durch den Raum schweifen.

„Komm Sue Ellen. Wir haben unser Gepäck in das Zimmer da gestellt. Stell deins dazu und dann suchen wir den Gärtner. Der muss ja etwas wissen. Ach ja, ich glaube die Rosen legst du am besten mal auf den Tisch da hinten.“ Liz nahm einen Koffer und marschierte in das offene Zimmer. Sue folgte ihr nachdem sie die Blumen auf einem kleinen, ziemlich teuer aussehenden Tisch abgelegt hatte.

„Wie geht es Tante Helen?“

„Klasse. Die Erkältung hat sie ziemlich mitgenommen. Doch Dad hat sich echt rührend um sie gekümmert. Ich glaube es tut ihm echt leid was er gemacht hat.“ Liz dachte an ihre Mutter. Zum zweiten Mal, hatte ein Mann sie betrogen. "Und wie geht es deinen Eltern?“, wollte Liz wissen während sie Sue Ellen´s Koffer zu den anderen stellte.

„Sie sind über Mary Beths Tod noch nicht ganz hinweg gekommen. Aber wenigstens essen sie wieder vernünftig.“, murmelte Sue. Der Gedanke an ihre tote Schwester machte ihr immer noch zu schaffen. Mary Beth war nach den Weihnachtsferien mit Freunden auf dem Weg ins College verunglückt. Ein Auto hatte sie gerammt und sie war gegen einen Baum gefahren. Ihre drei Mitfahrer überlebten schwer verletzt. Nur Mary Beth starb. Nächste Woche wäre sie zwanzig geworden Ihr Tod hatte auch mit Sue Ellen´s Rückkehr in das MoonRose Castle zu tun. Sie wollte noch einmal in die Zeit zurück kehren in der sie und ihre Familie die Sommer hier verbracht haben. In diesen alten Gemäuern suchte sie nach Erinnerungen.

„Irgendwie fange ich langsam an die Geschichten zu glauben!“, holte Liz sie aus der Vergangenheit zurück.

„Geschichten? Was für Geschichten denn?“

„Na ja, die wo es heißt das unsere Familie verflucht sei. Du weißt, schon, weil Opa Eric das Haus hier gekauft hat.“ Liz hob die Schulten und lächelte beschämt. Sue sah sie an. Auch sie kannte die Geschichte das Moon Rose Castle. Es heißt, das böse Geister hier hausen und alle die das Haus betreten soll schreckliches widerfahren. Ihr Opa hat das Haus gekauft obwohl der Immobilienmakler ihm von dem Fluch erzählt hat. Sue Ellen glaubte nicht an den Fluch. Sie war früher manchmal hier gewesen, und es ist nie etwas schreckliches passiert. Na ja, sie hat sich einmal den Arm gebrochen als sie von einer der Eichen gefallen war, und Mary Beth wäre beinahe einmal in dem großen See am Wald ertrunken. Aber das kann überall passieren. Unfälle sind wahrscheinlicher als ein Fluch.

„Wenn wir gerade von Unglücken reden. Annee scheint es ja wieder ganz gut zu gehen, oder?“, wollte Sue Ellen wissen.

„Ja. Aber ich glaube ihre Eltern denken immer noch das sie ihre Schwester umgebracht hat.“, während sie sprach warf Liz einen Blick auf die kleine Gruppe in der Eingangshalle.

„Das ist nicht dein Ernst!“ Sue Ellen folgte ihrem Blick und betrachtete ihre kleine Cousine.

„Doch. Ich fürchte wenn sie weiterhin so abweisend zu ihr sind, wird der Psychiater sie noch einmal in die Klinik einweisen. Sie ruft mich öfters an. Nachts. Wenn ihre Eltern sie mal wieder so komisch ansehen.“, Liz hatte die Stimme gesenkt als sie dies aussprach. Sue Ellen schauderte.

„Ich kann das kaum glauben. Die arme Annee. Als wäre es nicht schon schlimm genug die eigene Schwester zu verlieren und dies auch noch mitanzusehen. Musste sie auch noch ihre Eltern verlieren? Wie können sie ihre eigene Tochter nur schneiden?“, flüsterte sie.

Liz zuckte nur mit den Schultern. Sie verstand es genauso wenig wie ihre Cousine.

„Jetzt lass uns ein fröhliches Gesicht machen und dann lass uns wieder zu den anderen gehen. Sie werden uns sicher schon vermissen.“ murmelte Liz und setzte sich in Bewegung.

Sue Ellen folgte ihr. Da sie öfter hier im Haus gewesen war wie die anderen, übernahm sie die Führung. Sie wusste noch das es in der Küche eine Tür zum hinteren Teil des Gartens gab. Sue trat auf die Tür, welche in die Küche führte zu und drückte die Klinke hinunter. Die Tür öffnete sich und Sue Ellen trat in die Küche. Sie war so ordentlich wie in ihrer Erinnerung. Sue Ellen drehte den Kopf nach links. Acht Jahre sind vergangen seit dem sie das letzte mal hier war. Doch die Tür in den hinteren Garten war noch genauso wie Sue Ellen sie in Erinnerung hatte. Hoffnungsvoll drückte sie auch diese Klinke hinunter. Auch diese Tür war zum Glück nicht verschlossen. Die kleine Gruppe trat auf die große Veranda. Der Garten war ebenfalls noch genauso wie Sue Ellen ihn in Erinnerung hatte. Der Wald, der See und der Pavillon waren immer noch gut in Schuss. Sue Ellen trat nach ein paar Schritte nach vorne und blickte sich im Garten um. Irgendwo musste der Gärtner ja sein.

„Hallo? Charles? Sind Sie hier? Hallo?“ Sue Ellen lies ihren Blick nochmals durch den Garten schweifen, doch nichts wies darauf hin, dass der Gärtner sich hier aufhielt. Nachdenklich drehte sie sich zu den anderen um.

„Ich glaube, es ist das beste wenn wir uns aufteilen und suchen.“, entschied sie. Alle nickten zustimmend. Das Grundstück war sehr groß und alle waren erschöpft von der langen Reise. Sie konnten es kaum erwarten sich endlich in Ruhe hinzusetzen und zu erfahren warum sie hier sind.Sie teilten sich auf und Sue Ellen machte sich auf den Weg zum Rosengarten in der Hoffnung dort auf den Gärtner zu treffen. Die Blumen überragten sie und wurden in mühevoller Arbeit liebevoll zu Gassen gebildet. Sue Ellen liebte Rosen. Für sie war das hier schon immer einer der schönsten Orte auf Erden gewesen. Langsam ging sie die Allee aus Rosen entlang und atmete den durchdringenden Duft der Blumen ein. Plötzlich lies ein Geräusch rechts neben ihr sie zusammen zcken. Sie blickte durch zwei Rosenbüsche hindurch und sah Blake, der vollkommen in seine Arbeit vertieft die Rosen zurecht stutze. Sie beobachtete ihn eine Zeit lang und bewunderte ihn für seine Konzentration, mit welcher er die stacheligen Blumen pflege, als Blake sich plötzlich umdrehte und ihr direkt ins Gesicht blickte.

„Hi Sue Ellen! Was machst du denn hier?“, fragte er überrascht.

„Ertappt!“, durchfuhr es Sue Ellen.

„Hi Blake. Ich... Ich bin auf der Suche nach deinem Vater. Weißt du wo er ist? Wir wollten wissen wo wir unsere Koffer hinbringen sollen.“

„Mein Vater ist in die Stadt gefahren um ein paar Erledigungen zu machen. Er wird erst später wieder kommen. Dann erfahrt ihr auch warum ihr kommen solltet. Er bringt auf dem Rückweg den Notar aus der Stadt mit.“

„Das ist super. Wir rätseln alle schon worum es geht. Gibt es hier sonst noch jemanden der uns die Zimmer zeigen kann? Dann könnten wir schon einmal auspacken.“

„Ich kann sie euch doch zeigen. Die Rosen können doch auch bis morgen warten.“

„Das ist nett, aber ich möchte dich nicht von deiner Arbeit abhalten.“, meinte Sue Ellen unsicher.

„Ich möchte euch die Zimmer aber gerne zeigen. Das ist wirklich kein Problem“, sagte Blake bestimmt und legte die Rosenschere ab. Als er sich umdrehte und sich auf den Weg zum Haus machte, lächelte Sue Ellen freudig und folgte ihm.



„Hey! Ein lebendes Wesen! Ich dachte schon wir müssen hier versauern.“ Will kam gerade, gefolgt von Annee, aus dem Haus als Blake und Sue Ellen auf die Veranda traten. Er streckte Blake die Hand hin und begrüsste den Jungen.

„Hi! Ich bin Will. Und du musst Blake sein, oder?“ Will´s Blick wanderte von Blakes Gesicht zu dem seiner Cousine weiter und bemerkte wie Sue Ellens Gesicht von einem wunderschönes Lächeln erhellt wurde als sie neben Blake stehen blieb und ihn ansah. Seine grau-grünen Augen blitzten freudig auf. Er hatte sich schon Sorgen um seine kleine Cousine gemacht. Seit Mary Beth´s Unfall hatte sie sich verändert. Wenn es um Sue Ellen geht, verwandelt sich der sonst kindliche Charakter des 19jährigen Will in den eines erwachsenen, besorgten Mannes.

„Ja, ich bin Blake. Freut mich dich kennen zu lernen.“, wieder einmal verzog sich sein Mund zu einem Lächeln und Annee entfuhr ein leises Seufzen. Sue Ellen verstand Annees Reaktion nur zu gut. Sie blickte zu Will und merkte wie ihr großer Cousin ihr zu zwinkerte. Ein Grinsen machte sich auf Sue Ellens Gesicht breit und plötzlich fühlte sie, dass die kommenden Tage ihr bisheriges Leben verändern würde. Neben ihr setzte sich Blake in Bewegung. „Kommt, ich zeig euch eure Zimmer. Dann könnt ihr auspacken und euch etwas ausruhen. Bis mein Vater mit dem Notar zurück kommt wird es sicher noch dauern.“ Gemeinsam betraten sie die große Eingangshalle. Dort liefen sie auch den anderen über den Weg die vergeblich nach dem Gärtner gesucht hatten. Nachdem Blake sich auch mit den restlichen bekannt gemacht hatte, zeigte er auf die Treppe um die beiden Flügel des Hauses zu erklären „Auf beiden Seiten gibt es jeweils vier Schlafzimmer. In jedem der Zimmer steht ein großes Doppelbett. Diese sind alle frisch bezogen. Ihr könnt euch also aussuchen wo ihr schlafen wollt. Zu zwei Zimmern gehört jeweils ein großes Bad, welches durch eine abschließbare Verbindungstür zu den Schlafzimmer zu erreichen ist. Auf der linken Seite, dem Südflügel, gibt es zudem noch die große Bibliothek und das Arbeitszimmer eures Großvaters .“ Er wies auf die Tür die zur Küche führte. „Die Küche kennt ihr ja schon. Das Wohnzimmer ist genau gegenüber. Dort treffen wir uns heute Abend gegen neun Uhr. Mein Vater hat gesagt das ihr dann erfahren werdet, warum ihr alle hier seid. Die Frage habt ihr euch sicher auch schon gestellt. Aber nun bringen wir erst einmal euer Gepäck in die Zimmer.“ Die anderen nickten zustimmend ehe sie ihre Taschen aus dem Wohnzimmer holten und sich wieder vor der großen Treppe sammelten. Als alle vollbepackt wieder versammelt waren, drehte Blake sich zur Treppe und ging die Stufen langsam voraus. An der Stelle, an der sich die Treppe teilte blieb er stehen und wandte sich um.

„Also, wer will mit wem in ein Zimmer und wer will lieber allein in ein Zimmer?“, fragte er in die Runde.

„Ich möchte bitte gern ein Einzelzimmer. Geht das in Ordnung?“, wollte Lilith wissen. Blake nickte.

„Ich möchte bitte auch ein Einzelzimmer. Will wie ist es mit dir? Dir ist ein Einzelzimmer sicher auch lieber oder? Nehmen wir die im Südflügel? Ich würde gerne mal wieder einen Blick in die Bibliothek werfen“, meinte Jack und warf seinem Cousin einen fragenden Blick zu. Als dieser nickte wandte er sich an Lily um zu fragen ob sie auch ein Zimmer im Südflügel wolle. diese stimmte zu und wandte sich der linken Treppenhälfte zu.

Will wandte sich an Blake. „Wir drei können uns die Zimmer im Süflügel ja schon mal aussuchen. Dann kannst du dich in Ruhe um die Mädchen kümmern“ Während er dies sagte, warf er Sue Ellen einen Blick zu und lächelte sie an.

Blake nickte und zeigte sich einverstanden. „Ihr könnt jedes der Zimmer nehmen. Das ist wie gesagt kein Problem. Nur zwei von euch müssen sich dann ein Bad teilen.“

Will nickte dankend und wandte sich dann mit Lily und Jack dem Südflügel zu Treppe. Während die drei die restlichen Treppenstufen erklommen, trat Annee neben Sue Ellen und lächelte sie strahlend an.

„Nehmen wir zusammen ein Zimmer? Wir haben schon lange keine Nächte mehr miteinander durchgemacht.“, fragte sie und Sue Ellen nickte zustimmend und freute sich über das Angebot. Wieder einmal lange Mädchengespräche vor dem Schlafengehen. Seit Mary Beth das College besucht hatte, gab es kein so ein vertrautes Gespräch mehr in Sue Ellens Leben. Gerade jetzt könnte sie soetwas wirklich gut gebrauchen. Und sie hoffte Annee würde während dieser vertraulichen Gespräche auch etwas darüber erzählen wie es ihr nun seit dem schrecklichen Unfall wirklich geht. Sue Ellens Gedanken wurden unterbrochen als Blake das Wort wieder ergriff.

„Okay. Wartet kurz, dann bring ich euch in euer Zimmer. Was ist mit euch?“, wandte sich Blake an Christa und Liz.

„Wir teilen und auch ein Doppelzimmer, oder Liz?“, fragte Christa.

"Na klar. Alleine macht es doch nur halb soviel Spaß! Am besten nehmen wir auch zwei Zimmer die durch das Bad miteinander verbunden sind. Dann können wir die Verbindungstüren nutzen.", Liz blickte die anderen der Reihe nach an und erhielt zustimmendes Nicken.

„Klasse! Zeigst du uns bitte die Zimmer?“ Annee hakte sich bei Blake unter und lächelte ihn verführerisch an.

„Ähm... ja klar. Kommt einfach mit.“, murmelte Blake und warf Sue Ellen einen kurzen Blick zu. Sie lächelte ihn an und schüttelte nur den Kopf. Sie kannte ihre Cousine. Annee flirtete für ihr Leben gerne. Blake war es sichtlich unangenehm das Annee sich so offensichtlich an ihn ranschmiss und er stieg peinlich berührt mit ihr gemeinsam die Stufen in den Nordflügel hinauf. Seine schüchterne Zurückhaltung angesichts dieser offensichtilichen Flirterei von Annee machte ihn Sue Ellen noch sympathischer. Immer noch lächelnd folgte sie den anderen die Treppe hinauf und schritt gemeinsam mit ihnen den breiten Flur entlang. Unterdessen warf sie einen Blick nach oben zur Decke. Sie sah sich selbst und die anderen. Ein Spiegel als Decke. Verwundert schüttelte sie den Kopf. Daran konnte sie sich nicht mehr erinnern. Womöglich hatte sie die Spiegel aber auch nie bemerkt. Sie war so von den Spiegeln an der Decke gefesselt, das sie plötzlich mit Liz zusammenstieß die, wie die anderen stehen geblieben war. Als sie den Blick von den Spiegeln abwandte und sich entschuldigte sah sie im Augenwinkel plötzlich etwas weißes im Spiegel aufleuchten. Schnell hob sie den Kopf nochmals und suchte nach der Ursache doch sie konnte nichts auffälliges entdecken.

„Oh. Mein. Gott.“ Annees Stimme riss Sue Ellen in die Gegenwart zurück. Blake hatte die erste Tür geöffnet. Sue Ellen warf einen Blick hinein und konnte dem Ausruf Ihrer Cousine nur zustimmen. Hinter der Tür befand sich das schönste Zimmer das Sue Ellen jemals gesehen hat. Das Zimmer hatte einen offenen Kamin und an den Seiten riesige Fenster mit dicken Samtvorhängen. Von der Decke hing ein Kronleuchter, der das ganze Zimmer hell erleuchtete. „Früher war dieses Zimmer immer verschlossen gewesen“, ging es ihr durch den Kopf. Ihr Großvater wollte nicht das ihr und Mary Beth in dem Haus etwas passiert. Darum lies er die meisten Räume absperren. Sue Ellen war neugierig welche Überraschungen das Haus jetzt noch für sie bereit hielt. Blake trat in das Zimmer und die Mädchen folgten ihm.

„Dieses Zimmer und das nebenan gehören zu den schönsten Zimmern im ganzen Haus. Angeblich hat dieses Zimmer der Tochter des Erbauers gehört. Sie hieß Rose. Daher auch der Name dieses Hauses. Das Zimmer nebenan hatte man dann für ihren Verlobten eingerichtet. Leider konnten sie nie heiraten.“ Blake´s Stimme klang dumpf in dem großen Zimmer.

„Warum heirateten sie nie?“, Sue Ellen, die ebenfalls ins Zimmer trat, sah ihn fragend an.

„Eine Woche bevor sie heirateten brachte Rose sich um. Von ihrem Verlobten fehlte jede Spur. Man vermutete dass er ihr das Herz brach und floh. Und das Rose sich deswegen das Leben nahm."

„Was für eine traurige Geschichte.“, murmelte Christa. Sue Ellen und Annee nickten.

„Allerdings. Nachdem ihr die Geschichte kennt, wollt ihr da vielleicht ein anderes Zimmer haben?“ Blake wandte sich an die Mädchen.

„Mir macht es eigentlich nichts aus hier zu schlafen. Euch etwa?“ Annee sah die anderen drei fragend an. Nach kurzem Zögern verneinten alle drei.

„Okay. Mein Zimmer ist im linken Gang, das zweite auf der rechten Seite.

Ich bin jeden Tag bis ungefähr neun Uhr abends hinten im Garten. Danach in meinem Zimmer oder in der Küche. Wenn ihr irgendetwas braucht, dann kommt einfach zu mir.“.

„Danke Blake. Bist du nachher auch da wenn wir erfahren warum wir alle hier sind?“, wandte sich Sue Ellen an Blake.

„Ich denke schon. Wenn es keine private Angelegenheit ist, werde ich da sein.“

„Okay.“ Sue lächelte, dann drehte sie sich zu Annee um.

„Also Annee, lass uns mit dem Auspacken anfangen!“ Sue Ellen drehte sich um und schmiss ihre Tasche auf das Bett. Blake drehte sich um und verließ mit Christa und Liz das Zimmer.

„Okay! Wenn wir mit dem auspacken fertig sind erkunden wir das Haus!“, jubelte Annee, die mit einem Haufen Klamotten zum Schrank lief und sie darin ablud.

„Wow! Guck mal Sue! Ein begehbarer Schrank! Mann, ist der riesig!“ Anne verschwand durch die Tür. Sue Ellen packte sich ebenfalls einen Teil ihrer Kleidung und folgte ihrer Cousine.

Sie trat in den Schrank und blickte sich bewundernd um. Er war nicht nur begehbar und groß, sondern auch mit altmodischen Kleidern in verschieden Farben und Formen voll gepackt.

„Oh wow! Sieh dir mal diese Kleider an! Sind die nicht wunderschön?“, rief sie begeistert und nahm ein Himmelblaues Kleid von der Stange. Annee nahm ebenfalls ein Kleid, ihres war bronzefarben. Sie traten wieder in das Zimmer, die Kleider über den Arm geworfen um sie im Tageslicht genauer zu betrachten.

"Die sehen wertvoll aus. Wir sollten sie lieber wieder zurück in den Schrank hängen.", murmelte Sue Ellen erfurchtsvoll während sie ihre Hand über den weichen Stoff gleiten lies.

„Wir können sie später doch mal anprobieren, oder? Wir sind ja vorsichtig.“ Annee warf einen sehnsüchtigen Blick auf das Kleid in ihrer Hand ehe sie es wieder zurück in den Schrank hing.

„Ja! Das können wir dann sicherlich später machen.", meinte Sue Ellen, die ihr Kleid ebenfalls wieder wegräumte.Zuürck im Zimmer nahm sie ihre Tasche, lief ins Bad das an das Zimmer angeschlossen ist und lud ihre Sachen ab. Sie freute sich schon auf die Kostümprobe. Die Aussicht auf die nächsten paar Tage in diesem Haus wurden von Minute zu Minute immer verlockender.





Tag der Veröffentlichung: 14.09.2011



http://www.bookrix.de/-anastasija.grace





