Andreas Altwein





Deal mit den Untoten





„Ihr könnt ihnen die Hände abhacken, die Augen ausstechen oder sie mit brennendem Öl übergießen ... Es wird sie nicht beeindrucken. Schließlich sind sie ja schon tot.“

„Echt, jetze?“, fragte der etwas zu klein geratene Mann.

„Ja, echt“, erwiderte Arjen. Er machte eine kurze, aber dramatische Pause. „Wisst ihr, ich habe so viel Übel gesehen, dass ich es kaum noch wage, die Greueltaten der Untoten zu zählen.“

„Unsinn!“, fiel ihm ein anderer Besucher des Gasthauses ins Wort. „Es gibt keine Zombies. Weder hier, noch irgendwo anders.“

Arjen lächelte, aber innerlich war er aufgebracht. Egal wen er versuchte, mit seinen Geschichten zu beeindrucken, es gab immer jemanden, der seine Erfolge im Kampf gegen die Zombies in Frage stellte. Ihm selbst war natürlich klar, dass seine Geschichten Humbug waren. Aber von irgend etwas musste er schließlich leben. Nachdem die Löhne, die er mit kleinen Zauberkünststücken bei Zirkusauftritten verdient hatte, immer dürftiger ausgefallen waren, hatte er umgesattelt. So war aus Arjen dem Zauberkünstler ein knallharter Zombiejäger geworden. Anstatt von Zirkus zu Zirkus zu ziehen, zog er nun von Dorf zu Dorf. Die naiven Landbewohner waren dermaßen abergläubisch, dass sie nur allzu bereitwillig das eine oder andere Goldstück locker machten, um Arjen als Jäger zu engagieren.

„Glaube, was du möchtest“, entgegnete Arjen dem Nörgler. „Schon als ich euer Dorf betreten habe, konnte ich die Präsenz der Untoten spüren. Aber ich zwinge natürlich niemanden, meine Dienste in Anspruch zu nehmen. Wenn ihr meine Hilfe nicht zu schätzen wisst, dann werde ich morgen mein Pferd satteln und weiter ziehen.“

Seine gespielte Gleichgültigkeit verfehlte nicht ihre Wirkung. Ein Raunen fuhr durch die Menge. Dann aber bemerkte er, dass immer mehr Leute den Kopf schüttelten und ungläubig vor sich hin grummelten.

Resigniert hob er seinen Krug mit Starkbier und leerte den Rest in einem Zug. Vermutlich würde er tatsächlich schon morgen früh seinen Weg zum nächsten Dorf antreten müssen.

Er winkte missmutig dem Wirt zu, zahlte seine Zeche und begab sich in das kleine Zimmer, das er für die Nacht gemietet hatte.



Ein sanftes Klopfen riss Arjen aus dem Schlaf. Zuerst war es gar nicht als solches wahrnehmbar, so schüchtern und zaghaft klang es. Er zündete die Kerze auf seinem Nachttisch an und zog die Augenbrauen verwundert hoch, als er die Tür öffnete, und ein Mann im Gewand eines Geistlichen vor ihm stand.

„Kann ich Euch helfen“, fragte er trotz seiner Schlaftrunkenheit in aller Höflichkeit, die einem Pfaffen gebührte.

„Pst!“ Der Gast legte einen Finger auf die Lippen und drückte sich durch den schmalen Spalt zwischen Tür und Rahmen. Dann brachte er sein Anliegen vor. „Mein Name ist Cordes ... und ... ich glaube dir, mein Sohn“, sagte er. „Ich habe sie mit eigenen Augen gesehen!“

„Wen habt Ihr gesehen?“

„Die Untoten! Sie hausen in meinem Keller. Irgendetwas planen sie. Ich weiß nicht was, aber irgendetwas geht ...“

„Dann lasst uns sofort aufbrechen“, unterbrach Arjen den Mann euphorisch. „Wenn Untote sich zu einer Gruppe zusammen schließen, dann kann jede Verzögerung den Tod bedeuten.“ Während er sprach, beäugte er unauffällig die Kleidung und den Schmuck des Geistlichen. Er trug einen goldenen Siegelring. Wenn es sich dabei um echtes Gold, und nicht nur um Messing handelte, dann wäre zumindest seine Bezahlung gesichert.

„Aber leise“, flüsterte der Pfarrer, als sie die Treppe zum Hinterausgang des Gasthauses hinunter schlichen. „Meine Gemeinde darf niemals erfahren, dass ich einen Zombiejäger zur Hilfe geholt habe.“

Arjen zog fragend die Stirn kraus.

„Was glaubst du, wie viel Vertrauen die Menschen noch in Gott und seinen Diener haben, wenn ich es nicht selbst schaffe, der Brut den Garaus zu machen?“

„Äh ... gar keins?“

„Absolut korrekt“, erwiderte der Pfarrer. „Und jetzt komm. Die Zeit drängt.“



Auf dem Weg zur Kirche musste Arjen wieder einmal feststellen, wie geizig die Diener Gottes doch waren. Sein anfängliches Gebot von zwei Goldstücken erhöhte Cordes zähneknirschend auf die geforderten zehn, nachdem Arjen ihm klar gemacht hatte, dass es sicherlich nicht in seinem Interesse läge, wenn die Zombie-Geschichte an seine Gemeinde durchsickerte.

Gerade als sie sich über den Preis einig geworden waren erreichten sie die Kirche. Die Vorderfront mit dem Turm machte einen gepflegten Eindruck. Nachdem sie allerdings durch das reichlich geschmückte Schiff der Kirche geschritten waren und Cordes' private Gemächer betreten hatten, tat es Arjen fast leid, volle zehn Goldstücke für seine Dienste zu verlangen.

„Hier ist es“, sagte Cordes, und wies auf eine Holztür. „Dahinter führen die Stufen in den Keller. Bisher haben sich die Untoten noch nicht nach oben gewagt. Vermutlich hält sie das heilige Kreuz davon ab“, erklärte er und deutete auf das Kruzifix über der Kellertür. „Aber ich weiß nicht, wie lange das noch so bleibt.“

„Macht Euch keine Sorgen, Vater. Für Euer Gold rotte ich Euch die halbe Hölle aus, nicht nur die paar Zombies in Eurem Keller.“

Als Cordes Anstalten machte, ihm die dunkle Treppe nach unten zu folgen, hielt Arjen ihn zurück. „das solltest Ihr nicht tun. Ich werde die Bestien alleine stellen. Ihr wartet besser hier.“



Die Tür war auf der Innenseite mit massiven Eisenbeschlägen versehen und schwerer als er dachte. Mit einem lauten Krachen fiel sie ins Schloss. Arjen stand alleine, nur mit einer Kerze und einer Tasche mit seinen „Spezialwerkzeugen“ bewaffnet im Kellergang.

Was niemand wusste war, dass seine „Spezialwerkzeuge“ lediglich aus einem Brot und etwas Hartkäse bestanden. Mehr benötigte er zum Besiegen der Zombies auch nicht – es sei denn, er hätte tatsächlich an Untote geglaubt.

Der Gang endete in einer Kammer mit gewölbter Decke, so niedrig, dass Arjen nur mit gesenktem Kopf eintreten konnte. Am gegenüberliegenden Ende der Kammer fiel ihm eine Wand auf, an welcher der Pfarrer sich offensichtlich schon versucht hatte. An den maroden Sandstein angelehnt standen Spaten und Spitzhacke. Von Zombies war weit und breit keine Spur.

„In Ordnung“, sprach er zu sich selbst. „Geben wir dem großen Jäger ein halbes Stündchen, um die Untoten zu besiegen“. Damit ließ er sich auf den Hosenboden fallen, lehnte sich gegen die Mauer und schloss die Augen.



Zum zweiten Mal in dieser Nacht wurde Arjen durch Lärm geweckt. Im ersten Moment wusste er nicht, wo er sich befand, und was das Geräusch verursacht hatte. Dann fiel sein Blick auf die Kerze. Verdammt! Er musste fast zwei Stunden hier unten verbracht haben!

Die schlurfenden Schritte, die aus dem Gang erklangen, bestätigten seinen Verdacht: Der Pfaffe war unterwegs nach unten, um zu sehen, wie er mit seiner Arbeit voran kam. Der Krach wurde durch die zufallende Tür am oberen Ende der Treppe verursacht.

„Verflixt“, fluchte er leise vor sich hin. Blitzschnell sprang er auf und griff nach der Spitzhacke. Im gleichen Moment tauchte auch schon Cordes in dem Gewölbe auf und sah ihn misstrauisch an. „Wie weit bist du?“

„Ich ... Sie sind erledigt“, log Arjen. „Ich habe meine mentalen Fähigkeiten eingesetzt, um sie zurück in die niederen Höllen zu treiben, wo sie hin gehören. Jetzt müssen wir nur noch überprüfen, ob mein Kampf Erfolg hatte.“

Er hob die Spitzhacke und holte weit aus. Mit reglosem Gesicht beobachtete Cordes ihn dabei, wie er das Werkzeug zwei Mal auf die brüchige Mauer schlagen ließ, bevor diese nachgab und wie ein morscher Baum auseinander brach.

„Das ging einfach“, sagte Arjen. Er blickte kurz in den Hohlraum hinter der Wand und wandte sich sofort wieder Cordes zu. „Sie sind weg. Ein voller Erfolg würde ich sagen.“ Er wusste selbst, dass seine Sprüche alles andere als handfest klangen. Dennoch hoffte er, dass ihm der Pfarrer die Geschichte abkaufen und nicht sein Geld zurückverlangen würde.

„Und was ist das?“, fragte Cordes, mit dem Finger auf das Loch hinter Arjen zeigend.

Genervt wirbelte Arjen herum ... und blickte in das Gesicht von etwas, das vor kurzem vielleicht noch ein Mensch gewesen war. Die Haut und Haare waren mit rotbraunem, geronnenem Blut verschmiert.

„Ge-hi-rn“, brabbelte das Wesen. Während es die genuschelten Worte ausstieß, lief rotes, dickflüssiges Blut aus seinem Mund und triefte auf den Steinboden.

„Ach du Scheiße“, entfuhr es Arjen. Er stolperte zwei Schritte zurück, verfing sich in seinen eigenen Beinen, kippte hinten über und musste mit ansehen, wie der Zombie mit ausgestreckten Armen auf ihn zu torkelte - langsam, aber er näherte sich dennoch.

„Hu-ng-er. Ge-hi-rn.“

Aus dem Loch in der Wand brachen weitere Untote hervor. Die Kleidung der lebenden Leichen war zerrissen. Die unter den Fetzen hervor scheinende Haut war teils matschig, feucht und blutrot, teils bräunlich verschorft.

„Von wegen, erledigt“, schrie Cordes. Schneller als Arjen schauen konnte, hechtete der Pfarrer die Treppe hinauf. Ein Blick in Richtung Wand machte dem selbst ernannten Zombiejäger klar, dass es sinnlos war, alleine gegen diese Brut anzukämpfen. Gegen diese Bastion des Bösen würde ihm auch die schärfste Spitzhacke nicht helfen.

Dann war der erste Zombie auf seiner Höhe. Die noch warme Hand griff nach seinem Bein. Arjens Herz begann wild zu schlagen und schien seinen Brustkorb zu sprengen. Mit einem Ruck riss er sich los. Obwohl er erwartet hatte, dass der Ruck die Hand des Zombies abreißen würde, widerstand sie dennoch der groben Gewalt.

Mit einem Sprung war Arjen wieder auf den Beinen und hechtete dem Pfarrer nach. Besser die Blamage eingestehen, als von diesen Bestien gefressen zu werden.

„Zurück ins Gasthaus“, schrie der Pfarrer Arjen an, als dieser ihn erreichte. Für weitere Worte fehlte die Zeit. Die Untoten waren zwar langsam, da sie mehr durch die Gegend torkelten als liefen, aber je eher sie von der verdammten Kirche weg kamen, desto besser.



Die Kneipe war nahezu leer. Etwa zehn Männer saßen an den Tischen. Zunächst waren sie nur überrascht, über das späte Erscheinen des Geistlichen. Nachdem Cordes ihnen aber hektisch die Zombiegeschichte erzählt und Arjen diese mit immer noch vor Angst pochendem Herzen kopfnickend bestätigt hatte, wandelte siech die Überraschung der Männer in Nervosität. Als dann die ersten Zombies vor dem Fenster auftauchten, schlug die Nervosität in pure Angst um.

Lediglich zwei Männer, deren Statur einer einhundert Jahre alten Eiche ähnelte, bewaffneten sich mit je zwei Dolchen und wagten es, der Horde entgegen zu laufen.

Das Resultat des verzweifelten Angriffs war fürchterlich. Die Messer verloren die Männer bereits während der ersten Attacke. Obwohl die Untoten einen klapprigen, betrunkenen Eindruck machten, reichten ein paar einfache Schläge, und die Dolche flogen in hohem Bogen durch die Luft.

Innerhalb weniger Sekunden waren die beiden von brabbelnden, ekelhaft zugerichteten Leichen umgeben. Ein paar der Zombies hoben Steine auf. Arjen schloss die Augen, aber das dumpfe Geräusch und das folgende hässliche Krachen ließen ihn nichts Gutes ahnen. „Gott im Himmel“, stöhne Cordes. „Sie knacken ihre Schädel wie Nüsse.“ Dann gab er würgende Geräusche von sich und sackte auf die Knie. Als der Geistliche sich wieder beruhigt hatte, stand Arjen immer noch mit geschlossenen Augen am Fenster. Cordes rüttelte an seiner Schulter. „Du musst etwas tun. Schau es dir an!“, flehte er. „Sie essen die Gehirne.“

Doch Arjen wollte es gar nicht sehen. Im Gegenteil. Er presste die Lider noch fester aufeinander und verfluchte den Tag, an dem er den Zirkus verlassen hatte.



„Er hat recht“, stimmte einer der Männer Cordes zu. „Wir müssen etwas tun. Und ich weiß auch was.“ Alle Blicke richteten sich auf den Mann, der es als einziger wagte, die Kontrolle der Gruppe an sich zu reißen. Mit ausgestrecktem Arm deutete er auf Arjen. „Der da! Der hat so viele Zombies auf dem Gewissen, dass die Untoten unter Garantie einen Handel eingehen!“

„Spinnst du?“, protestierte Arjen. „Das ist doch alles bloß Schau! Ich habe im Leben noch keinen Untoten gesehen.“

„Dein Problem“, entgegnete der Anführer. Mit einem Ruck riss er das Fenster auf. Das chorale Brabbeln der Leichen drang an Arjens Ohren und brachte sie zum Klingeln.

„Hey, ihr da“, schrie der Mann nach draußen. Arjen wollte sich von hinten auf ihn werfen, aber bevor er sich versah, hatten sich zwei andere Männer auf ihn gestürzt, ihn zu Boden gedrückt und begannen, seine Hände hinter dem Rücken mit einem dicken Seil zu fesseln. „Ihr da! Wir haben euch einen Vorschlag zu machen.“

Das Brabbeln der Untoten wurde leiser. Dann verstummte es völlig. „Wir haben hier einen Zombiejäger. Der hat schon Tausende eurer Art auf dem Gewissen. Wir schlagen vor, dass ihr den Kerl bekommt, dafür lasst ihr uns in Ruhe und zieht in ein anderes Dorf weiter.“

Die Stille hielt sich fast eine volle Minute. Dann drang zustimmendes Brabbeln an Arjens Ohren. Zwei starke Hände rissen ihn nach oben.

„In Ordnung“, sagte der Anführer. „Raus mit ihm!“

Ehe sich Arjen versah, hatten die Männer die Tür geöffnet, und ihn mit gefesselten Händen nach draußen gestoßen.



Die Angst lähmte jeden Muskel seines Körpers, so dass er lediglich zitternd dastehen und warten konnte. Schon der erste Schlag warf ihn auf den Boden. Trotz ihrer Trägheit waren die restlichen Leichen blitzschnell neben ihm. Einer hob einen faustgroßen Stein auf und holte aus.

Arjens Atem stockte. Er wusste, er würde nun sterben. Schlimmer noch. Der Abschaum, der neben ihm im Dreck kniete, würde seinen Kopf ausweiden und mit dem gleichen Genuss verschlingen, wie eine Katze einen vergammelten Fisch.

Der Stein traf ihn an der rechten Schläfe. Aber Arjen fühlte keinen Schmerz. Dann folgten drei weitere Schläge in schneller Folge. Wiederum völlig ohne die erwartete Agonie.

Das nächste was er hörte, war Gelächter. Sein Geist schwamm im Nebel. Er glaubte, es wären Engel, die ihn lachend empfingen. Dann aber wurde ihm klar, dass es die Zombies waren. Er blinzelte. Die Untoten waren aufgestanden und umkreisten ihn grölend. Einige hielten sich den Bauch vor Lachen. Tränen liefen aus ihren Augen. Langsam rannen sie die Wangen hinunter und fraßen dünne Bahnen in die Kruste aus rotbrauner Tonerde, mit der sich die Dorfbewohner Haare und Haut eingeschmiert hatten.

Als sich die Tür zur Gaststätte öffnete und die Männer, ebenfalls lachend, heraus gelaufen kamen, war ihm klar, dass ihn die Dorfbewohner geleimt hatten.

„Zombiejäger“, grölte die Menge. Das Lachen übertraf das der Zirkusbesucher, die einst Arjens Publikum ausgemacht hatten. „Und? Genug Zombies für heute gejagt? Dann mach dich vom Feld! Wir brauchen hier keine Scharlatanen.“

Vor Erleichterung seufzend, aber immer noch mit wild schlagendem Herz, erhob sich Arjen. Ein Mann kam auf ihn zu. Er zog seinen Dolch und durchtrennte die Fesseln auf Arjens Rücken.

Seine Hose war mit Urin durchnässt. Sein Herz toste wie ein Wasserfall, und während er sich mit gesenktem Haupt auf den Dorfrand zu bewegte und hinter sich immer noch das hämische Lachen der Bewohner hörte, schwor er sich, dass er gleich am nächsten Tag wieder einen Zirkus suchen würde, dem er seine Dienste anbieten konnte.



Seine Tage als Zombiejäger waren definitiv gezählt.





Tag der Veröffentlichung: 09.06.2010



http://www.bookrix.de/-altwein





