Anja Zimmermann





Vom Träumen...stirbt man nicht


Wenn die Nacht zum Albtraum wird





Vom Träumen… stirbt man nicht

Wenn die Nacht zum Albtraum wird





Wie sagte Konfuzius: „Wer unsere Träume stiehlt, gibt uns den Tod.“

Carla Roth konnte mit dieser Aussage nicht viel anfangen. Nicht, dass sie Angst vor dem Sterben hatte; das durfte man in ihrem „Beruf“ nicht. Wer hier anfing Gefühle an sich heran zu lassen oder sentimental zu werden, hatte schon verloren. Carla war Auftragskillerin.

Als solche konnte sie auf Knopfdruck ihr Emotionsmenü bedienen. Von gefühlslos bis eiskalt hatte sie alles drauf. Wenn sie nicht traurig sein wollte, war sie es nicht. Wenn sie nicht weinen wollte, konnte sie ihre Tränen zurückhalten – auch wenn das bis jetzt noch nie nötig gewesen war.

Doch seit Kurzem plagten sie Albträume, in denen sie selbst zum Opfer wurde. Es schien, als ob sie all die Gefühle, die sie in ihrem Job nicht zulassen durfte, unterbewusst verarbeiten musste, und sei es in ihren Träumen. Gegen das Unterbewusstsein konnte sich eben keiner wehren. Obwohl Carla es mehrfach versucht hatte. Mit Entspannungsübungen, einem Psychiater, Selbsthilfegruppen… Aber nichts hatte geholfen. Sie war zwar nicht im Auftrag der organisierten Kriminalität unterwegs, sondern arbeitete für den Staat, genau genommen für einen Geheimdienst, aber trotzdem belastete sie ihr Gewissen nach so vielen Jahren jetzt so sehr, dass sie es nicht mehr aushielt.



Auch in dieser Nacht schlief Carla sehr unruhig. Immer wieder schlichen sich Tote mit Äxten und anderen Waffen in ihre Träume. Meist waren es ihre Opfer. Gerade fiel zum tausendsten Mal die blutverschmierte Axt nieder, da wachte Carla abrupt auf.

Sie wälzte sich ein paar Mal im Bett hin und her, stand dann aber doch auf und ging in die Küche, um sich eine warme Milch mit Honig zu machen. Das tat Carla immer, wenn sie nicht schlafen konnte. In schnellen Zügen trank sie die Milch bis zum letzten Tropfen aus. Gerne hätte sie sich jetzt einfach schlafen gelegt, doch die Angst, es würde sie wieder ein Albtraum nach dem Nächsten verfolgen, hielt sie wach und hinderte sie daran, ruhigen Gewissens die Augen zu schließen. Zu viele Gedanken schwirrten in ihr und vernebelten ihr das Gehirn; über zu viele Sachen zerbrach sie sich den Kopf. Über Sachen, die sie sowieso nicht mehr ändern konnte. Ihre Opfer waren tot. Nichts mehr dran zu ändern. Doch je länger sie darüber nachdachte, war das wohl auch besser so, denn hätten sie überlebt, hätten sie sicher keine Skrupel gehabt, Carla zu töten.

Begleitet von diesen Gedanken wurde Carla immer schläfriger. Und als ihr die Augen immer öfter zufielen, schlurfte sie langsam zurück ins Schlafzimmer. Sie kuschelte sich in ihre Blümchenbettdecke und atmete tief ein und aus. Einen Mann, an den sie sich schmiegen konnte, hatte Carla nicht. Aber das gehörte wohl auch zu ihrem Beruf. Ein paar Mal hatte sie sich mit einem Typen getroffen, aber das hatte auch schnell wieder aufgehört, als er begann immer mehr Fragen zu stellen und sie keine Ausreden mehr fand. Mal abgesehen davon, dass Carla gezwungen gewesen wäre ihn zu töten, wenn er von ihrer Profession erfahren hätte, hätte das wahrscheinlich sowieso seine Autorität als Mann an ihrer Seite untergraben. Von dem Zeitpunkt an hatte Carla auch keinen Versuch mehr unternommen nochmal einen Mann zu finden. Sie kam gut alleine zurecht, sie war eine starke Frau und ein Mann würde sowieso nur alles durcheinanderbringen. Da Carla auch kein Haustier hatte, blieb ihr also nur die Bettdecke zum Kuscheln. Schnell schlief sie ein.

Sofort fiel Carla wieder in die üblichen Albträume, die sie nun schon seit drei Tagen nicht mehr losließen. Dieses Mal war es der zurückgebliebene Geist ihres letzten Opfers – ein großer Mann mit starken, breiten Schultern – der die Nächte Carla`s zum Tag machte.

Ein Friedhof. Ein Grab. Sonst nichts. Es war das Grab von Tom Hoschek – dem Mann, der durch Carla`s Hand gestorben war. Die Erde bebte. Unter dieser Stätte lag etwas vergraben, das herauswollte. Es bebte immer heftiger. Carla`s von Angst und Entsetzen gezeichneter Blick entdeckte den silbrig weißen Dunst, der jetzt aus dem Boden direkt neben ihren Füßen drang. Mit einem lauten Knall spritzte die Erde zu allen Seiten und der Geist Hoschek`s entwich aus seinem Grab. Ein höllisches Lachen gellte über den verlassenen Friedhof. Das bloße Entsetzen war Carla ins Gesicht geschrieben. Die Lage schien ausweglos. Lief sie weg, wäre Hoschek`s Geist sicher schneller. Käme es zu einem Kampf, hätte diese milchig-weiße, fast durchsichtige Gestalt durchaus die besseren Karten. Außerdem kam noch hinzu, dass Geister, sofern es wirklich welche geben sollte und das neblige Etwas, das zwei Meter vor Carla schwebte kein Hologramm war, unverwundbar waren. Das wäre, als versuche man Nebel einzufangen und ihn zu konservieren, bevor man ihn später wieder rausholte, um den Dunst zu erstechen. Das konnte man gleich sein lassen; da verpulverte man nur seine Kraft. Also wohl doch Variante eins: rennen und auf die Lauffähigkeiten als ausgebildete Auftragsmörderin hoffen. Gerade suchte Carla den Ein-Mann-Friedhof nach einem guten Versteck in der Nähe ab, zu dem es nicht weit war, liefe sie in einem Überraschungsmoment schnell los. Deshalb bemerkte Carla auch erst nicht, wie ein ohrenbetäubender Schrei ertönte und Hoschek`s Nebelkörper kreuz und quer durch die Luft schoss. Merklich zuckte sie zusammen. Urplötzlich wirbelte die Gestalt auf Carla zu und stürzte sich auf sie hinab. Mit einer unmenschlichen Kraft drückte er sie an die hohe Steinmauer hinter ihr. Carla spürte die Kälte in ihrem Nacken und die eisigen, langen, Knochenfinger, wie sie sich um ihre Gurgel schlossen. Carla wollte schreien, doch sie konnte nicht. Die Fessel um ihren Hals ließ es nicht zu. Nur ein leises Piepsen entwich ihrem zu einem „O“ geformten Mund. Sie sah, soweit man das Gesicht des anderen in der Dunkelheit ausmachen konnte, ihn Hoschek`s wütende Visage und es schien, als ob dieser nicht mehr Herr seiner Sinne war. Der Ausdruck war wahnsinnig. Eine grauenvolle Stimme kündigte, verbunden mit einem hässlichen, schadenfrohen Gelächter, den Tod derer an, die zuvor gemordet hatte. Hoschek hatte Carla jetzt hochgehoben, sodass ihre Füße in der Luft baumelten. Doch mit einem Mal ließ er sie fallen und zischte davon. Carla fiel erschöpft zu Boden. Immer noch an der Wand lehnend fasste sie sich an den Hals und schnappte nach Luft. Ihre von Angst erfüllten, geweiteten Pupillen rasten über den Friedhof, suchend nach der auch nur kleinsten Bewegung. Ihre Ohren, weit geöffnet, lauschten nach dem auch nur leisesten Geräusch, dem Knacken eines Astes oder dem Rascheln des eisigen Herbstlaubes. Vorsichtig stand sie wieder auf. Sollte es das schon gewesen sein? War die Gefahr vorüber? Erst jetzt bemerkte Carla wie kalt es eigentlich war. Sie fror auf einmal in ihrer dünnen Weste. Kalter Rauch stieg auf, als sie ihre Hände aneinander rieb und hinein pustete. Totenstille. Nur das frostige Laub unter ihren eigenen Füßen knirschte bei jedem holprigen, vorsichtigen Schritt, den sie tat. Ihre Schritte wurden immer schneller und Panik machte sich in ihr breit. Hastig drehte sie sich zu allen Seiten um. Sie wusste nicht einmal wo sie war. Ihr Atem kam nur noch stoßweise und Carla fing an zu hyperventilieren. Was Carla nicht sah, war wie sich eine Gestalt, die stark dem Geist Hoschek`s ähnelte, von hinten an sie heranmachte. „Na na, wir werden doch wohl keine Angst haben“, höhnte es und zum ersten Mal ertönte die schadenfrohe, irre Stimme Hoschek`s.

Carla wirbelte herum und stolperte rückwärts über ihre eigenen Füße, sodass sie auf den kalten Boden fiel. Sie stieß einen schrillen Schrei aus, den man eigentlich noch bis in die nächste Stadt hätte hören müssen. Trotzdem kam niemand. Der Geist schwebte auf sie zu, die Axt hinter sich her schleifend. So schnell Carla konnte, rutschte sie auf dem Boden zurück. Doch Hoschek schien es nicht eilig zu haben. Wie eine Katze, die erst noch mit ihrem Essen spielte, schlich er um Carla herum und verhöhnte sie mit seinem hohlen, kalten Lachen. „Jetzt sind wir nicht mehr so mutig wie mit Waffe und Superheldenausrüstung, was?!“

„Nein…nein, bitte nicht! Ich… Ich bring das in Ordnung.“, flehte Carla.

Wieder ein dunkles Lachen. „Willst du mir einen schönen Sarg kaufen oder jeden Monat einmal kommen, um mein Grab zu pflegen?! Mach dich nicht lächerlich. Für mich kann niemand mehr etwas tun. Nicht mal du! Oder kannst du Tote wieder zum Leben erwecken?“

Als Carla nichts sagte, sondern nur wimmerte, wurde der Geist wütend. Schreiend stürzte er sich auf sie hinab und huschte durch Carla`s erschöpften, eingefallenen Oberkörper. Das Gefühl war unbeschreiblich. Eklig. So musste es sich anfühlen, wenn man schockgefrostet und gleichzeitig mit einem Kübel Eiswürfel überschüttet wurde.

„Sag schon“, wetterte Hoschek. „Kannst du?“

„Nein, aber…“

Ein langgezogenes Quietschen. Dann wieder Stille. Carla und Hoschek ließen beide ihre Blicke über den Friedhof streichen, beide darauf aus, die Ursache des Geräusches als Erster zu finden. Dann blieb Carla`s Blick an dem zu einem Spalt breit geöffneten, hohen Eingangstor hängen, das nur zehn Meter von ihnen entfernt zwischen ein paar kahlen Birnbäumen prangte. Schnell schaute Carla zu Hoschek, um zu sehen, ob auch er das offene Tor bemerkt hatte. Hatte er.



Zuerst war nur eine kleine Hand zu sehen, die sich durch den Spalt schlängelte, dann der Arm, der sich an die Innenseite des Tores auf den kalten Stahl legte. Carla schwirrten tausend Sachen im Kopf herum. Anscheinend hatte doch jemand ihren Schrei gehört. Doch im nächsten Moment, bereute sie es, geschrien zu haben. Der Kopf eines kleinen Mädchens erschien direkt neben dem Türrahmen. Neugierig schaute sie zu den sich im Wind wiegenden, raschelnden Bäumen hinauf. Dann zwängte sie sich ganz durch das Tor und lief unwissend mit kindlicher Unschuld direkt in ihr Verderben. Das Mädchen war barfüßig und hatte ein weißes, langes Nachthemd an, in der linken Hand, die neben ihrem kleinen Körper baumelte, hielt sie einen braunen Teddybär mit Knopfaugen. Sie trug ihre blonden Haare offen; sie wehten im Wind zum pfeifenden Klang der gestörten Stille.

„Hallo“, ertönte ihre sanfte, engelsgleiche Stimme. „Hallo, ist da jemand?“

Hoschek, lechzend nach Rache, schien den Verstand verloren zu haben. Er wandte sich von Carla ab, die nicht verstand, was hier gerade passierte und nicht imstande war wegzulaufen oder den Mund aufzumachen.

„Na, hallo. Wen haben wir denn da?“ Auch er sprach jetzt mit ruhiger Stimme ohne jeden Ton der Wut, die er noch vor wenigen Minuten Carla entgegen gebracht hatte. Jetzt wirkte er fast pädophil, so wie er zu dem Mädchen hinüberglitt und ihr einen Lolli anbot, den er mit einem Fingerschnipsen hinter dem Rücken hervorgeholt hatte. Die Augen des Mädchens weiteten sich und die rechte Hand griff begeistert nach der Süßigkeit. Dann geschah, was Carla das Blut in den Adern gefrieren ließ. Während das Mädchen noch damit beschäftigt war, den Lolli vom Papier zu befreien, holte Hoschek zum Schlag auf den Störenfried aus und…

Des Kindes enthaupteter Leib lag kalt und reglos auf dem vom Frost gehärteten Boden, direkt daneben der Kopf, der nur noch an einer dünnen Sehne am Rest hing. Ein unschöner Anblick. Der Teddy und der halb ausgepackte Lolli lagen auf dem Boden, wie achtlos hingeworfen. Das weiße Kleid dreckig. Blut tropfte von der Axt auf die kalte Erde und zog sich in dünnen Rinnsalen bis zu den alten Birnbäumen hin.

„So, jetzt sind`s nur noch wir zwei“, knurrte die Stimme, die sich nun wieder kalt und ächzend anhörte. „Ungestört und ungehört.“

„Na toll, jetzt wird er auch noch poetisch“, dachte Carla. Sie hatte völlig vergessen, dass sie eigentlich das Opfer war. Aber daran wurde sie schlagartig wieder erinnert, als die Axt ein erneutes Mal zum Schlag ausholte, dieses Mal auf sie gerichtet. Anscheinend wollte Hoschek jetzt keine Zeit mehr verlieren. Carla`s Füße waren nicht im Stande aufzustehen und wegzulaufen. Das Beil fiel.



„Einen wunderschönen Guten Morgen, Berlin. Hier ist Ihr Gute-Laune-Sender. Und für all diejenigen, die noch nicht richtig wach sind, heißt es: Raus aus den Federn und frisch in den neuen Tag gestartet! Natürlich nur mit den Songs Ihres Lieblingssenders. Wir spielen für Sie die alten Hits und die neuesten Charts. Los geht`s mit einem richtigen Wachmacher aus den 80ern: Viel Spaß mit Hells Bells von AC/DC!“

Carla riss die Augen weit auf. Sie saß kerzengerade im Bett, die Füße angewinkelt und ihre Arme darum geschlungen. Der Schweiß stand ihr auf der Stirn. Als sie die Musik hörte, die aus dem Radiowecker direkt neben ihrem Bett auf dem Nachttisch drang, dachte sie: „Na, das passt ja.“

Um zu verhindern, dass sie noch einmal einschlief und schlecht träumte, stand Carla auf. Nachdem sie ihr Gesicht mit kaltem Wasser gespült hatte, ging sie in die Küche an den Kühlschrank und holte sich ein großes Glas Stracciatella-Joghurt raus, dann noch einen großen Löffel und ein Glas Wasser. Mit stierem Blick setzte sich an den Küchentisch. Zuerst leerte sie in großen Zügen das Glas Wasser. Dann schraubte sie den Pott Joghurt auf. Beim Löffeln dachte sie noch einmal über ihren Traum nach und da fiel ihr auf, dass sie eigentlich überhaupt keinen blassen Schimmer hatte, wo Hoschek`s Leiche verwahrt wurde. Sie wusste nur, dass, wo auch immer seine letzte Ruhestätte war; sicher war sie auf jeden Fall. Der Geist Hoschek`s war da, wo er hingehörte. Und dass er da je wieder rauskommen würde, hielt Carla eher für unwahrscheinlich. Im Moment konnte sie aber sowieso nur daran denken, wie wohl ihre nächste Nacht werden würde.



Buhh!!! Wenn du dich jetzt erschrocken hast, dann lies die Story mal im Dunkeln. :D





Tag der Veröffentlichung: 06.01.2013



http://www.bookrix.de/-antschi94





