caroline Willand





Ghostmall





Ghostmall Das Einkaufszentrum war seltsam. Die riesige Eingangshalle verwaist; nur selten sah man jemanden vorbei hasten. Schritte hallten auf dem Marmorboden. Ein Springbrunnen, von verkümmert wirkenden Grünpflanzen umrahmt, plätscherte matt vor sich hin. In den Geschäften standen einsame Verkäufer und starrten trübe in die Kunstlicht-beleuchtete Weite der Halle hinaus. Mehrere Läden hatten bereits schließen müssen, neue Mieter fanden sich keine, weiße Vorhänge sollten die dahinterliegende Schwärze der leerstehenden Räume verdecken. Die Reihe der Geschäfte wirkte wie ein Gebiss mit umsichgreifendem Zahnausfall. Ich kaufte nur noch hier ein. Sie hatten einen riesigen Supermarkt. Ihre Spezialität war internationales Essen. Man schob seinen Wagen durch die großzügig angelegten und angenehm farblich abgestimmten Gänge bestückt mit endlosen Reihen russischer Süßigkeiten, eingelegter türkischer Gemüse, asiatischer Teespezialitäten, mexikanischer Saucen. Alles wirkte erlesen, auch die Beleuchtung war sanft; weder würgende Enge noch kaltes Billig-Licht. Die Regale waren so zahlreich, dass selbst Ortskundige sich meist mehrmals verirrten, bis sie hinausfanden. Wenn eine Gestalt am anderen Ende einer Kühltheke auftauchte, hätte es ein Fernglas gebraucht, um erkennen zu können, ob es sich um einen Mann oder eine Frau handelte. Im Supermarkt herrschte völlige Stille, wer unbedingt sprechen musste, verfiel von selbst in einen gedämpften Ton. Noch ausgedehnter als die Regale war die Reihe der Kassen; dafür gebaut an Samstagnachmittagen Hunderte von Kunden abzufertigen. Doch es lohnte sich niemals mehr als ein oder zwei zu öffnen. Die Kassiererinnen waren entweder sehr jung oder sehr alt. Die Jungen stylten sich mit äußerster Sorgfalt, als hofften sie noch, so der Einsamkeit entkommen zu können. Die Alten wirkten als würden sie morgens aufstehen um die Welt hinter sich zu lassen. Einmal ging ich in eines der drei Cafes. Ich setzte mich an einen Tisch am Fenster. Es war ein wolkenverhangener Spätnachmittag. Ich bestellte. Alle anderen Tische waren leer. Der Kellner brachte mir Kaffee. Draußen begann der Feierabendverkehr. Ich rührte Zucker in meine Tasse und spürte die Blicke des Kellners. Ich verschüttete ein bisschen und er kam sofort mit einem Tuch. Ich verstand, dass er sich langweilte, aber ich hatte eigentlich keine Lust mich zu unterhalten. Ich zählte die weißen Autos auf der Straße unter mir. Wenn ich auf eine gerade Zahl komme, rede ich mit ihm, dachte ich. Es waren acht. Ich drehte mich zu ihm um.

Wir unterhielten uns ein bisschen steif, wie Leute eben, die noch nicht wissen, ob sie etwas gemeinsam haben und es blieb nicht aus, dass wir auf das Einkaufszentrum kamen. Ich fragte ihn, warum er glaube, dass nie etwas los war. Und da war es: „Ich glaube“, sagte er und lächelte, unsicher wie mir schien, „ich glaube, es ist verflucht.“ Dann stand er auf und ging schnell zur Theke. Ich war erstaunt, rief ihm nach „Wie meinen Sie das?“ Ich siezte ihn, wofür ich mich eigentlich nicht leiden mag, aber seit ich über dreißig bin, ist es meine Rache an der Welt, alle um mich zu siezen. Er war verlegen, vielleicht: „Nur so eine Theorie…..“ „Und wer sollte…..?“ „Die Zigeuner!“ Jetzt war ich wirklich baff. Die Zigeuner, das war richtig altmodisch: die Zigeuner stehlen Hühner und kleine Kinder, die Zigeuner treiben unheimliche fremde Magie, die Zigeuner verfluchen die braven Bürgersleute. Er war jetzt entschlossener, kam wieder näher, setzte sich neben mich an meinen Tisch. Und dann legte er los: „ Früher war hier ein großer Parkplatz. Man erlaubte den Fahrenden ihre Wägen abzustellen. Das hatte Tradition. Bis das Einkaufszentrum kam. Aber eine Zeitlang, da waren die Arbeiten schon in vollem Gange und die Bauarbeiter übernachteten in ihren Containern, da parkten die Wägen noch immer auf dem noch freien Teil des Platzes. Und so kam es, dass der Kranführer, obwohl glücklich verheiratet seit Jahren, sich haltlos verliebte. Sie hatte Haare von der Farbe einer Rabenfeder, und war erst siebzehn. Eines Abends im November nahm er all seinen Mut zusammen – viel war es nicht, aber der Doppelkorn wärmte ihn und er gestand ihr seine Liebe im Bauabschnitt C, aber sie lachte ihn aus; da packte ihn plötzlich eine Wut, wie er sie noch nie gespürt hatte und all die grauen Jahre und Mauern, all die Wochenenden mit Kreuzworträtsellösen und schlechtem Samstagabendprogramm kamen ihm hoch und würgten ihn und er sah ihre Haare, deren lange Strähnen der Wind vor sich hertrieb und als sie sich wehrte, legte er seine Hände um ihren Hals und drückte zu, während die Wut noch immer in ihm war, doch als sie still wurde, war da kein Zorn mehr, der Wind wehte zwischen den Mauern und da ihm nichts besseres einfiel, nahm er sie und warf sie in eine offene Baugrube, die er mit Beton füllte. Seither liegt sie im Fundament und niemand mag hierherkommen um einzukaufen. Niemand will durch die Läden bummeln, niemand will die Super-Sonderangebot-Preisaktionen mitmachen, niemand sich die Haare mega-günstig schneiden lassen, niemand drei Pizzen zum Preis von einer kaufen. Denn den meisten Menschen fällt das Einkaufszentrum gar nicht auf. Es war nicht so, dass es unsichtbar gewesen wäre, oder so was; sie nehmen es einfach nicht wahr. Und – hier senkte er seine Stimme zu einem Flüstern – manchmal, vor allem an den Samstagabenden, kurz nach Ladenschluss, hat mir die Verkäuferin in der Boutique in der unteren Ladenzeile erzählt, manchmal hört man aus dem Supermarkt seltsame Geräusche, wie Stimmen oder Schritte“ Ich akzeptiere eine gute Gruselgeschichte wenn ich eine höre, und diese war auf alle Fälle schlecht. „Was bekommen Sie für den Kaffee?“ Er nannten seinen Preis, als ich ihm das Geld gab, warf er mir einen verächtlichen Blick zu : „ Für so durchschnittlich hätte ich Sie gar nicht gehalten“. Das war hart. „Wie meinen Sie das?“ „ Sie glauben wirklich schuld an dieser Leere sind miese Standortforschung, teuere Parkplätze oder die schlechte Wirtschaftslage? Sie können sich nicht vorstellen, dass es etwas anderes sein könnte, etwas unheimliches, außergewöhnliches…..“ Wie ein frustrierter Kranführer, ich weiß schon“ „ Sie sind doch nur feige!“ Feige- wie hieß noch der Film, indem sich der Hauptdarsteller auf allen nur möglichen Unsinn einlässt, weil er es auf den Tod nicht ausstehen kann, Feigling genannt zu werden? Ich sah ihm also tief und herausfordernd in die Augen. Er hatte dieses Aussehen, bei dem das Alter keine Rolle spielt, weil sich sowieso niemand an ihn erinnern würde. Ich spare mir hier die genauen Einzelheiten unseres weiteren Gesprächs. Als ich das Einkaufszentrum verließ hatte ich eine Verabredung. Er wollte mir beweisen dass es spukte. Ich würde nicht hingehen. Die Sonne sank bereits als ich an diesem Donnerstag aufbrach. In meiner Handtasche neben dem üblichen Bestand die Nummer eines Anwalts, die ich aus dem Telefonbuch hatte (ein schöner Name, Dr. Heinz G. Freiheit), 2 Diazepam a 5 mg, mein Organspenderausweis, Moby Dick (in Taschenbuchform), eine 44er Magnum (eigentlich ein Feuerzeug) und ein Bild der heiligen Verena, Schutzpatronin aller derer, die das Tageslicht scheuen. Nach kurzem Zögern steckte ich auch noch vier Kondome (zwei schwarz, eines mit Erdbeeraroma) ein. Solchermaßen ausgestattet glaubte ich mich auf beinahe alle Möglichkeiten vorbereitet. Allerdings hätte ich gerne dieses Dings gehabt, diesen Gespensterstaubsauger, den, den die Ghostbusters bei ihren Einsätzen verwendeten, damals in den 80igern, als sie den Marshmellowmann fertigmachten. Wie gesagt, die Sonne stand schon sehr tief, als ich aufbrach und sie spiegelte sich lodernd- orange in der verglasten Front des Einkaufszentrum. Neben dem riesigen Eingangsportal saß jemand auf dem Boden. Ich hatte ihn schon öfter gesehen. Er bettelte um Geld, vor sich ein winziger weißer Plastikbecher, neben sich zwei graue Hunde. „Hast du n`bisschen Kleingeld?“ Ich zögerte und kramte dann in der vollen Tasche nach ein paar Münzen. „Du hast aber ganz schön viel dabei, willst du im Supermarkt übernachten?“ „Natürlich nicht“; sagte ich betreten und sah ihn zum ersten Mal wirklich an. Die wirren, nicht besonders sauberen Haare fielen über seine Schultern, die meisten Vorderzähne fehlten, und der Rest stand bräunlich und schief. Dazu war er dick, aufgedunsen von den Segnungen der Pharmaindustrie, vom Alk und schlechtem Essen. Um den Hals trug er ein Palästinensertuch. „Sorry, ich wollt dir nicht zu nahe treten“ sagte er sanft. Wenn er grinste hatte er etwas von einem freundlichen Buddha. Ich mochte ihn. Es lag an der Art wie er mich duzte. Ich fragte ihn nach einer Zigarette. „Weißt du“, sagte ich, während er mir Feuer gab, „ ich werde vielleicht wirklich heute Nacht da drin bleiben.“ Ich zog den Rauch ein, rauchen als Mini-Meditation. Denn es war soweit. Die letzten Sonnenstrahlen hatten mich eben noch geblendet, jetzt fielen lange Schatten auf uns. „Ich muss rein, wünsch mir Glück“ – „Pass auf dich auf.“ Dann ging ich durch die Glastür. Drinnen war es dunkler, trotz der diffusen Beleuchtung. Die große Halle lag vor mir, so öde und leer wie immer. Die meisten Läden hatte bereits geschlossen, nur der Supermarkt war noch geöffnet. Und das Cafe, sein Cafe. Ich wollte noch nicht hin. Also einkaufen. Langsam schlenderte ich an den langen Regalen entlang , durch die endlos-bunten leeren Gänge. Außer mir schien niemand mehr da zu sein. Ich spürte dieses seltsame Prickeln genau zwischen den Schulterblättern und hatte plötzlich Lust ein bisschen schneller gehen, aber ich hielt mich zurück. Wer rennt ist ein Baby. Außerdem wollte ich etwas kaufen. Also probierte ich „Baby Ruth“, aus dem Amerika-Regal. Berühmt aus einem Buch dessen Namen ich vergessen habe. Mit Erdnüssen und Schokolade. Ich ging zur einzig geöffneten Kasse, legte „Baby Ruth“ aufs Band, das Geld in der Hand. Die Kassiererin hatte ich noch nie zuvor gesehen. Sie war schön, an jedem Finger trug sie einen goldenen Ring. Ihr dunkles Haar floss über ihren Rücken. Wortlos nahm sie mein Geld und drückte mir den Bon in die Hand. Dann hatte ich keine Ausrede mehr. Baby Ruth war enttäuschend. Im Cafe hatte er alle Stühle hochgestellt. Mit einem Besen fuhr er unter die Tische. Als er mich sah, legte er ihn zur Seite. „Ich dachte schon Sie kämen nicht“. Er nahm einen Stuhl vom Tisch und deutete mir mit einer Geste mich zu setzten. „Ich muss das hier noch schnell zu Ende bringen“. Ich sah ihm zu und rauchte. Als er fertig war, versteckten wir uns hinter der Theke um zu warten, dass das Einkaufszentrum schloss. Wir saßen nebeneinander auf dem Fußboden und sprachen kein Wort. Wir sahen einander nicht an, wir lauschten nur, aber wir konnten beim besten Willen nichts hören als das Ticken der Wanduhr. In der Stille begann sich etwas in mir zusammen zu ziehen. Ich schluckte hart. Er sah zu mir. „Hast du Angst?“ Jetzt duzte er mich also. Er flüsterte. Ich fror ein bißchen. Und dann hörten wir doch noch etwas. Absätze. Energische, eilige hohe Absätze, die über den Mamorboden hämmerten. Das musste die Kassiererin sein, auf dem Weg nach Hause. Seine Hand war sehr kalt als er sie mir auf den Arm legte um mir zu bedeuten, mich ganz leise zu verhalten. Vielleicht fürchtete auch er sich. Die Schritte verhallten. „Jetzt sind sicher alle weg“, sagte er laut, zu laut, so schien es mir, „trink was!“ Wieder „du“, bei ihm störte es mich, machte mich nervös, aufmerksam. „Ich empfehle Cocktail nach Art des Hauses.“ Er stand auf und fuhrwerkte an der Theke herum. Wir tranken, doch meine Anspannung löste sich nicht. Er schlug vor Karten zu spielen, bis Mitternacht. Natürlich, Mitternacht. Wir saßen also noch immer versteckt hinter der Theke, die uns vor allen Blicken verbarg und spielten im Schein eines der kleinen Laternchen, die sonst den kahlen Metalltischen als Schmuck dienten, schweigend und verbissen. Er hatte mir verboten zu rauchen, weil, wie er sagte, sonst der Feueralarm ausgelöst werden würde. Ich verlor. Er konnte es natürlich nicht lassen, hin und wieder den guten alten Spruch vom Spiel und der Liebe anzubringen. Gegen zehn begann er damit meinen Blick zu suchen wenn er es sagte. Um halb elf berührten seine Finger beim Geben meine Hand. Eine halbe Stunde später fühlte ich, dass ich mich nur noch sehr unsicher bewegen konnte. Ich verlor noch immer. Das war ungewöhnlich, gegen die Regeln des Zufalls. Seine Laune besserte sich, er wurde gesprächiger. Er sprach schleppend, seine Zunge schien zu schwer für all die Worte zu sein, die sich in seinem Mund stauten. Irgendwann legte er seine Hand auf mein Knie. Da lag sie, schwer, drückend, ein Fremdkörper auf mir. Ich nahm sie und legte sie auf sein eigenes Bein, dann teilte ich die Karten aus. Mit dem eigentümlichen Trotz der Betrunkenen ließ er sie wieder auf mein Knie fallen. Alles um uns herum schien ein Eigenleben zu entwickeln. Theke, Stühle, Tische, alles begann sich zu drehen. Wenn ich doch nur eine Zigarette rauchen könnte. Er war neben mich gerutscht. Er roch nach Schnaps. Ich dachte an die vier Kondome in meiner Tasche, dann schob ich ihn unsanft von mir fort, es wurde Zeit zu gewinnen. Aber es gelang mir nicht. – „Vielleicht sollten wir um etwas spielen“, raunte er dicht an meinem Ohr, „vielleicht gewinnst du dann.“ Er rutschte noch näher, „Hör zu“, sagte ich, „ich habe keine Lust dich mir dauernd vom Leib halten zu müssen. Ich bin hier, weil ich neugierig war, o.k., aber ich brauche keinen Mann, verstehst du?!“ Er grinste, aber seine Augen machten nicht mit. Mit einem Mal hatte ich Angst. Echte Angst. Ich wusste ich musste etwas unternehmen, etwas, dass ihn ablenken würde von....von mir. Ich fing an zu reden, ließ mir noch einen Cocktail geben, erzählte ihm dies und das, stellte ihm tausend Fragen. Wie hieß er eigentlich? Wo wohnte er? War er immer schon Kellner gewesen oder hatte es ihn nur durch Zufall hierher verschlagen? Ich mied seinen Blick, beobachtete ihn aber argwöhnisch aus den Augenwinkeln. Jetzt sah er nicht mehr aus wie jeder andere auch, jetzt sah ich ihn genau. Er hatte aschblondes Haar und Augen von tiefem grau-blau, das mir in einem anderen Moment vielleicht gefallen hätte. Sein Mund war klein und zierlich geschwungen, seltsam für einen Mann, seine Lippen sehr dünn, ein wehleidiger Zug prägte sein Gesicht. Er war hoch gewachsen, aber hager, beinahe dürr. Seine Hände wie sein Körper, groß, die Finger knochig. Er antwortete auf meine Fragen, ohne dass ich es wirklich wahrnahm. Doch dann wurde mir mit einem Schlag bewusst was er gerade gesagt hatte: „....eigentlich habe ich immer auf dem Bau gearbeitet. Hab` sogar den Klotz hier mitgebaut, damals.“ Er hatte hier gearbeitet. Auf dieser Baustelle. Auf der Baustelle wo ein Kranführer ein Mädchen erwürgt hatte. Bloß eine Geschichte. Es war bloß eine Geschichte gewesen, als er sie mir an jenem Nachmittag erzählt hatte.. Als was hatte er gearbeitet? Der Gedanke schlich sich in meinen Kopf, hinterlistig, hartnäckig.... Weitermachen, ablenken, .....die Uhr über der Theke zeigte jetzt kurz vor zwölf. Er folgte meinem Blick. Langsam wurde es Zeit. „Was machen wir wenn es zwölf ist?“ fragte ich ihn. „Wir gehen runter, in den Supermarkt, klar. Denn er ist der Mittelpunkt dieses verdammten Teiles. Dann wirst du sehen, obs hier mit rechten Dingen zugeht.“ Als wir das Cafe verließen wurde mir zum ersten Mal in dieser Nacht meine Umgebung bewusst. Solange wir gespielt und getrunken hatten, war alles was sich außerhalb des Raumes befand in den Hintergrund gerückt. So hatte ich zum Beispiel nicht bedacht, wie dunkel es sein würde. Aber vor der Tür lag undurchdringliche Schwärze, es war kühl und totenstill. Ich fürchtete mich beinahe noch mehr davor hinauszugehen als bei ihm zu bleiben. Schweigend durchquerten wir den breiten Gang. Er schien keine Schwierigkeiten zu haben sich im Dunkeln zu orientieren und auch meine Augen gewöhnten sich langsam daran. Wir kamen zur Rolltreppe, die jetzt still stand. Die Stufen hatten eine ungewohnte Höhe und beinahe wäre ich gestürzt. Dann waren wir unten in der Halle. Hier war es heller, denn durch die Doppel-Glastüren am Eingang fiel etwas Licht hinein. Angezogen von der Helligkeit, die Sicherheit und Rettung zu versprechen schien, wollte ich mich von seiner Seite lösen, doch er riss mich zurück in das Dunkel der Halle. Er fluchte mit gedämpfter Stimme, zog mich mit sich. Ich protestierte, stemmte mich dagegen. Aber er ließ nicht los. –„ Du wolltest es doch wissen, oder? Jetzt ist es zu spät abzuhauen. Dir war doch langweilig....dachtest das wär alles nur ein Spaß.....wir werden sehen, ob du dich nachher immer noch langweilst. Bangemachen gilt nicht...“.so redete er vor sich hin, mir war nicht einmal klar ob er mit mir sprach oder sich selbst meinte. Die Finsternis umfing uns erneut von allen Seiten, schnürte mir die Luft ab. Während wir die Halle durchquerten, versuchte ich mir ihre Weite um uns her vorzustellen. Beide gleichzeitig stießen wir gegen etwas hartes. Das musste der Brunnen sein, anscheinend stellten sie das Wasser nachts ab. Noch immer umklammerte er meinen Arm, zielstrebig zog er mich jetzt in die Richtung wo der Supermarkt liegen musste. Am Eingang schaltete er seine Taschenlampe an. Ihr Licht strich über Gemüseregale und Frischetheken. Leuchtende Pünktchen glühten hier und da auf, dass waren die Thermostate und sonstiges technisches Zeug, dass das Gemüse in appetitlichem Zustand erhalten sollte. Wir redeten jetzt nicht mehr, draußen, irgendwo weit weg, schlug es zwölf. Und dann hörte ich noch etwas: etwas polterte zu Boden. Es kam aus dem Inneren des Marktes. Wir fuhren beide entsetzt zusammen, in seinem Schreck ließ er meinen Arm fahren und bevor ich es selbst begriffen hatte rannte ich schon. Ich wählte den einzigen Weg, bei dem ich sicher sein konnte auf kein Hindernis zu stoßen: geradeaus, mitten hinein in den Supermarkt. Mir blieben nur zwei Möglichkeiten: Ich musste entweder versuchen mich zu verstecken oder schnell genug zu sein und bei den Kassen wieder heraus zu schlüpfen. Stattdessen rannte ich weiter geradeaus. Vor mir sah ich ein seltsames Licht und schrak zurück, bis ich bemerkte, dass es das gut vierzig Meter lange Kühlregal war. Ich versuchte mich zu orientieren. Wenn ich den Weg rechts entlang der Länderregale nahm, mußte ich zu den Kassen kommen. Vorbei an Indien, Korea, China. Asien lag hinter mir, jetzt kam Amerika. Mexico, Tex-Mex-Küche, Marshmellows und Instant-Blaubeer-Muffinteig, Swiss-Miss-Getränkepulver und Baby Ruth`. Plötzlich traf mich etwas hart an der Schulter, prallte ab und rollte mir direkt vor die Füße. Ich stolperte, stürzte und blieb einen Moment bewegungslos liegen. Weit entfernt hinter mir leuchtete noch immer das Kühlregal. Im Rest-lichtschein erkannte ich das Ding, das mich zu Fall gebracht hatte: Honey-Mustard, das 500 g Glas. Ein weiteres Glas schlug direkt neben mir auf dem Boden auf und zerbrach. Der Inhalt, bei Tageslicht von der Farbe echter Babykacke, verteilte sich auf dem Boden. Immer mehr Senfgläser stürzten ab, es hagelte Senf, und dann Soßen. Ich spürte wie mir etwas den Rücken herunter lief, fasste hin und roch Barbecuesoße. Ich wollte mich aufrappeln, da sah ich den sich eilig nähernden Lichtkegel seiner Taschenlampe. Wie gelähmt blieb ich liegen, inmitten unsichtbarer Pfützen verschiedenster Geruchs- und Geschmacksrichtungen. Es war zu spät wegzulaufen. Ich hielt die Luft an und merkte das es stimmte: manchmal schlägt das Herz so laut, dass jemand anderes es vielleicht hören kann. Seine Schritte waren jetzt fast bei mir. Sein Licht streifte die Regale entlang. Vielleicht würde er nicht nach unten schauen. Dann ein leiser Fluch, er war ebenfalls ausgerutscht. Der Schein huschte suchend über den Boden und ließ erahnen, was die Putzkolonne morgen früh sagen würde. Dann traf er mich, tastete über meinen reglosen Körper. Ich schloss die Augen so fest ich nur konnte und war ein kleines Mädchen: seh ich dich nicht, siehst du mich nicht. Doch was dann geschah hatte ich nicht erwartet: mit einem Aufschrei ließ er die Taschenlampe fallen, drehte sich um und rannte davon. Er stieß gegen Regale, ich vernahm das Krachen und Klirren, doch seine Flucht verlangsamte sich dadurch nicht. Dann hörte ich nichts mehr. Ich hatte diese Stille allmählich mehr als satt. Einen Augenblick erwog ich einfach liegenzubleiben, bis zum Morgen, wenn sie den Laden öffneten. Sauce tropfte aus meinen Haaren. Ich versuchte meine Gedanken zu ordnen. Und dann hörte ich doch noch etwas. Das Tok-Tok hoher Absätze, energisch und zielsicher. Und das Geräusch kam näher. Ich schenkte tröstlichen Erwägungen wie der, ob mich retten würde keine Sekunde, denn eine Welle der Panik packte mich und riß mich mit sich, ich war auf den Beinen und rannte, in wilder entsetzter Flucht vor etwas, das in mir unsägliche Angst auslöste. Ich weiß nicht, ob die Absätze mir folgten und genauso wenig, erinnere ich mich wie ich vorbei schoß, an der Süßwarenabteilung, an den Non-food-Waren, an Waschmitteln, Fensterputzmitteln, Cremes und Fusselentfernern, an den Reihen der Saftflaschen und bollerwerkartig aufgestapelten Getränkekisten und schließlich durch eine der Kassen. Denn hinter mir brach die Hölle los. Es war als würden sämtliche der Tausend und abertausend Konserven, XXL-Packs, Gourmetsaucen, Dessertspezialitäten, Monatsknüller-Jogurts, Eiskompositionen, Omega-3-Säuren-haltige Eier, handselektierte Orangen, Vollkornkeksschachteln, Premium-Qualitätssalatköpfe, fein-würzig-marinierte Heringe, Milchflaschen, Tetrapacks, sämtliche Polyäthlyen-, Polypropylen und Polystyrolbehälter, Petflaschen, Waschmittel-Jubiläumspackungen, Coladosen, Zahnpastatuben, Terrakotta-Buddah-Statuen, Super-Sonderangebots-Kaffeeservices, Treuepunkte-Kerzenständer und Jubiläums Sektgläser von einer schlechtgelaunten Riesenfamilie beim Samstagsshopping gleichzeitig herausgerissen und auf dem Boden zerschellen. Ich erinnere mich nicht daran, aber ich muß die große Halle durchquert haben, trotz Dunkelheit, irgendein klügerer, urzeitlicher Teil von mir muß die Führung übernommen haben, so dass ich schließlich vor mir das Licht sah. Es fiel durch die Glastüren. Mit letzter Kraft stolperte ich darauf zu, klatschte gegen die Scheibe, hämmerte keuchend und verzweifelt dagegen. Ich sah den leeren Vorplatz im Schein der Straßenlaternen und dahinter die Lichter der vorbeifahrenden Autos. Und ich sah noch etwas. Die zusammengekauerte Gestalt draußen, keine zwei Meter entfernt, schien zu schlafen. Nur die Hunde wurden unruhig. Und ich begann zu schreien, schrie, kreischte, gellend, außer mir. Und so weiß ich nicht wessen Schritte ich wohl gehört hätte, unmittelbar bevor sich die Hände um meinen Hals legten und mich in die Finsternis zurückzogen. Der Morgen war grau und klamm. Er war schon länger wach, aber sein Körper wollte noch nicht und so ignorierte er die Geräusche um sich her und hielt die Augen geschlossen. Noch spürte er es nicht, keine Schmerzen, keine Leere, keine Kälte. Kein Grund etwas an seiner Lage zu ändern. Die Stimme war aufdringlich, es lag etwas bekanntes, unangenehmes im kühlen Tonfall des Sprechers: „Könnten Sie bitte aufstehen! Hallo Sie, ich rede mit Ihnen....“ Die Bullen- er wusste es bereits, bevor er auch nur die Augen öffnete. Seufzendes Aufrappeln. Er blinzelte ins Licht des unwirtlichen Tages. „Können Sie sich ausweisen? Sie müssen uns ein paar Fragen beantworten. Seit wann sind Sie hier? Haben Sie die Nacht hier verbracht?“ Tausend Fragen prasselten auf ihn ein. Ehe er sich versah hatten sie ihn in ihren Wagen verfrachtet, jetzt saß er auf dem Revier, einen Becher heißen Kaffees vor sich, ganz schlecht war das nicht. „Hab schließlich nichts getan, - und musste innerlich grinsen, na ja, so gut wie nichts....“Sie haben also die Nacht vor der Einkaufszentrum verbracht.... – es waren nicht mal die Grünen, nein, zwei von der Kripo, er fragte sich, was das wohl zu bedeuten hatte ......“weil Sie auf eine Frau warten wollten, die hineingegangen, aber nicht wieder herausgekommen ist. Ist das richtig so?“ Ja, genauso wars , er war auch nicht in der Laune gewesen sich was besseres zum Pennen suchen, und dann....irgendwas war komisch gewesen mit der Frau. Er versuchte sich vorzustellen wie sie ausgesehen hatte; das Dumme war nur, dass er irgendwie kein Bild hinkriegte, mit Erinnerung hatte er`s nicht so. Ne Menge Zeug hat se dabei gehabt, in ihrer Tasche, das auf alle Fälle. Die Tasche konnte gut und gerne die gewesen sein, die die Bullen ihm vorhin gezeigt hatten, aber wie gesagt, mit Erinnerung......Tatsache war, die Frau war reingegangen, aber nich wieder rausgekommen, er musste es wissen, denn er hatte schließlich gewartet, auf sie, und jetzt war sie verschwunden, nur ihre Tasche hatten sie in einem von den Cafes im oberen Stock gefunden. Dafür muss im Supermarkt heute nacht die Hölle los gewesen sein, riesen Sauerei, angeblich musste man knietief durch die Soße waten, da drin. Die Bullen brauchten ewig bis sie ihm endlich glaubten, dass er nicht irgendwas damit zu tun hatte, geschweige denn nix gehört hatte. Aber schließlich mussten sie ihn gehen lassen. Genervt machte er sich auf den Weg, es war schon Nachmittag, Zeit endlich ein bisschen Kohle zusammen zu schnorren. Aber nicht vor dem Einkaufszentrum, soviel stand fest. Die hatten heute eh geschlossen, vielleicht machten sie den Laden ja auch gleich dicht, Schaden wars auf jeden Fall keiner, da gingen ja eh nur Verrückte hin.





Tag der Veröffentlichung: 30.01.2009



http://www.bookrix.de/-caroline





