Cey





Das Grauen der Finsternis





Leise schlich er auf seinen Pfoten durch den Gang, sein rasselndes atmen füllte die Stille. Die roten Augen blickten wild umher. Kein anderer war zu hören, oder zu sehen, doch er ließ sich nicht beirren, lief weiter in die Richtung der Treppen, wobei seine Krallen über den Parkettboden kratzten. Er wusste, sie waren oben, er wusste, er würde sie kriegen.

Sein Gesicht bildete sich zu einer fiesen Fratze, was einem Lächeln ähnelte. Seine Bewegungen gingen stockend, nur langsam kam er seinem Ziel näher. Er spürte die Angst, die Angst, die sich im oberen Stockwerk sammelte. Und nur noch die Treppe trennte ihn von dieser Menge Angst. Er würde sie kriegen, sie zerreißen, ihr Leiden und ihre Schreie genießen.

Nur noch zehn Meter hatte er bis zu dem Treppenhaus, zehn qualsame Meter. Seine Bewegungen beschleunigten sich, jeden seiner Muskeln, die sich bewegten, sah man an seinen Beinen und Armen. Er fing schon an zu rennen, stürmte letztendlich in den Gang. Die Treppe. Sein nächstes und letztes Hindernis. Sein Atem ging noch rasselnder als zuvor, seine Blicke wurden immer begieriger. Das Weinen der Kinder und die Hilfeschreie, die von oben kamen, regten seine Mordlust immer mehr an.

Die Tür. Nur noch die Tür. Ein knurren verlies seine Kehle. Von einer Sekunde auf die andere, hatte er seine langen und spitzen Krallen in die Tür gerammt und sie durchbrochen. Er blickte zu den Leuten, in den Raum. Die ängstlichen Gesichter dieser Menschen. Das Wasser lief ihm im Mund zusammen, seine Krallen wollten endlich in ihr Fleisch gerammt werden, den Widerstand spüren. Er holte zum Schlag aus, achtete nicht auf ihr betteln und flehen…





Tag 1



„Hey, Selina. Wach auf, wir sind da!“ Sofort schlug ich meine Augen auf, sah in die, meiner Freundin. „Was ist los, ist was passiert?“, fragte diese besorgt. „Nichts, Garnichts“, gab ich von mir, lächelte gequält und stand auf. Wir waren angekommen. In der Jugendherberge, in der wir die nächsten fünf Tage bleiben würden.

Eigentlich hatte ich nie Lust hierhin zu kommen, aber nachdem meine beste Freundin, Maia, darum gebettelt hatte, dass ich mitkommen solle, hatte ich nachgegeben.

Es war eine Veranstaltung des Trampolin Vereins, in dem ich gerade Mal seit zwei Wochen mitmachte. Insgesamt waren wir zu siebt, unsere Betreuerin war das achte Mitglied.

Nun stand ich hier, mit den anderen, die ich kaum kannte, vor dem Gebäude. Es sah heruntergekommen aus und machte mir irgendwie Angst. Trotzdem ging ich mit allen ins Innere. Auch hier sah es nicht besser aus. Ich wechselte Blicke mit Maia, bevor wir unsere Zimmerschlüssel holten und hoch gingen. Immerhin hatte das Gebäude drei Stockwerke. Ganz unten die Rezeption und Kantine, eins darüber die Schlafräume der Mädchen und ganz oben die der Jungs.

„Sehr gemütlich sieht das nicht aus“, sagte ich, als ich die Tür zu unserem Zimmer öffnete. „Erinnert mich an ein Geisterschloss.“ Maia kicherte und ging rein.

Die Betten waren heruntergekommen, alles war vollbemalt, es schien als würde es zerbrechen, wenn man es nur anfassen würde.

„Und, wie sieht es aus?“, ertönte die Stimme von Katy hinter uns. Sie würde auch in diesem Zimmer bleiben. „Super“, sagte ich „solange du auf Horror stehst.“ Ich grinste sie an und ging rein. Das Zimmer war quadratisch, die Betten standen auf der linken Seite, zwei Hochbetten. Auf der rechten Seite waren am Fenster ein kleiner Schreibtisch und daneben ein fast noch kleinerer Schrank. „Na super, da sollen unsere Sachen reinpassen?“, stöhnte Maia auf.

„Ist doch ein Luxushotel hier“, ich streckte meiner besten Freundin die Zunge raus und musste vor ihr wegrennen.

„Du kleine!“, gab sie spielerisch von sich, bevor sie ein Kissen nach mir warf. Lautes Lachen hallte in unserem Zimmer. Noch hatten wir alle Spaß und waren glücklich.



Der Rest des Tages verlief eher ruhig, wir hatten Zeit unsere Sachen auszupacken und uns an die Umgebung zu gewöhnen. Am Abend lagen wir in unseren Betten und unterhielten und noch ein wenig.

Wie immer ärgerte ich Maia mit Katy, welche sich lautstark beschwerte und uns mit Kissen bewarf. Natürlich war das alles nur Spaß, wir mochten uns mehr als jeder andere.

„Man, Seli du bist gemein“, kicherte Maia auf uns schlug mir ihr Kissen ins Gesicht. „Das hast du jetzt davon!“ Katy saß auf ihrem Bett und lachte laut. Kurz schaute ich zu Maia, welche verstand, was ich ihr sagen wollte. In der nächsten Sekunde hatten wir uns auf Katy gestürzt und kitzelten sie durch, bis es ihr die Tränen in die Augen trieb. Eine ganze Weile lachten wir noch, bevor wir das Licht ausmachten und uns schlafen legten. In diesem Moment war ich froh, mitgekommen zu sein. Es machte großen Spaß mit Katy und Maia. Kurze Zeit später schliefen wir alle ein, freuten uns auf einen schönen nächsten Tag.



Glühend rote Augen erstrahlten in der Dunkelheit. Von weitem schaute er zu der Jugendherberge, sein Atem ging ruhig, seine Ohren horchten in die Finsternis. Mit seinen Krallen ließ er tiefe Spuren in der feuchten Erde zurück und schritt langsam zum Gebäude. Es würde sie kriegen, jeden einzelnen von ihnen, ohne Ausnahme. Noch lief er, wie ein Wolf um seine Beute, um sein Ziel, schaute zu jedem Fenster, versuchte irgendwen zu erblicken.

Niemand war da, jeder schlief. Wieder grinste er, was an eine furchterregende Fratze erinnerte und stellte sich auf seine Hinterbeine, schaute hoch in den Himmel, wartete auf den richtigen Augenblick. Bald war es soweit, bald konnte er seine Lust ausleben, seine Begierde stillen. Es würde nicht mehr lange dauern.

Noch einen letzten Blick warf er in den dunklen Himmel, an dem sich nur wenige kleine Sterne abbildeten, bevor er wieder zum Haus schritt. Vor der Tür blieb er stehen, wusste, dass es zu viel Aufmerksamkeit erregen würde, wenn er sie nun zerschlagen würde. Nein, er musste noch warten. Der richtige Augenblick würde noch kommen.

Er wendete den Blick von der Tür und verschwand wieder im dunklen Wald, ohne ein letztes Mal nach hinten zu schauen.

Seine Zeit würde kommen, es dauerte nicht mehr lange.





Tag 2



Mitten im Schlaf zuckte ich zusammen und saß wenig später kerzengerade auf meinem Bett. Der Schweiß rannte meine Stirn runter, ich hatte mich unbewusst in meine Decke geklammert. Was war es, das mir so Angst machte? Ich konnte mich nicht an meinen Traum erinnern, aber genauso wenig vorstellen, was sonst der Grund für meine Angst war.

Ein Blick auf die Uhr verriet mir, dass in 30 Minuten der Wecker klingeln würde. Nach dem Frühstück stand eine Wanderung auf dem Plan. Leise seufzte ich, stand auf und ging ins Bad. Immerhin konnte ich mich so schon mal fertig machen, bevor die anderen aufwachten.

Ich wusch mir mein Gesicht, trocknete es ab und schaute in den Spiegel. Kurz verharrte ich und musterte mein Gesicht, es kam mir so fremd vor. War das wirklich ich selbst?

„Du spinnst doch, Selina“, sagte ich zu mir selbst, schüttelte den Kopf und holte meine Zahnbürste raus. Ich war wohl noch müde, anders konnte ich es mir nicht erklären.

Plötzlich riss ich die Augen auf, spürte etwas auf meiner Schulter. Mein Herz raste, meine Zahnbürste ließ ich fallen, drehte mich ruckartig um, während ich schrill schrie. Nachdem ich rücklings auf den Boden geflogen war und sich nichts tat, öffnete ich die Augen. Zu meinem Entsetzten, oder eher Glück, stand da Jana, die mich etwas komisch anschaute. „Was genau…wird das?“, fragte sie mich unsicher, bevor sie mir die Hand reichte. „Tut mir leid, ich wollte dich nicht erschrecken“, gab sie noch von sich, bevor sie mir hoch half.

„Was ist hier los??“ Peinlicher ging es wohl nicht, unsere Betreuerin stand vor uns und suchte nach der Quelle, wieso ich geschrien hatte. „Es ist nichts, Frau Berger. Ich habe mich ohne Absicht an Selina angeschlichen und ihr einen Schrecken damit eingejagt.“ Misstrauisch blickte sie zu uns beiden. „Macht so was nicht noch einmal.“ Damit war sie weg, wie sie gekommen war.

„Nochmal Entschuldigung“, damit war Jana in der Dusche verschwunden.

Jana war in einem Zimmer alleine mit Lea, ob die zwei sich verstanden, war keinen klar. Manchmal schien es, als würden sie nur auf gute Freundinnen tun.

Ich putze noch schnell meine Zähne und ging wieder in mein Zimmer. Maia und Katy waren gerade aufgewacht. „Huch, Seli? Du schon wach? Sonst bist du doch eine Langschläferin“, gab Maia von sich, immerhin kannte sie mich sehr gut. „Ich wollte ins Bad bevor du aufwachst, sonst wäre ich gar nicht mehr reingekommen, da du immer so lange brauchst.“ Ich zwinkerte ihr zu und ging zum Schrank, um mir Klamotten rauszusuchen. Maia ging an mir vorbei und schubste mich aufs Bett, bevor sie selber im Bad verschwand.

Eine viertel Stunde später hatten wir uns alle unten gesammelt und setzten uns zum essen an den Tisch. „Man, sind die Brötchen gut“, grunzte Timo vom Nachbarstisch, während er sie in sich reinstopfte. Alex beobachtete das ganze eher angewidert. „Die Marmelade ist nicht gerade lecker, pass auf, dass sie dich nicht auffrisst, Maia. Sie könnte glatt ein Monster sein.“ Er grinste zu ihr, doch Maia sagte nichts weiter, sondern setzte sich mit uns an einen Tisch. Sie war es gewohnt, dass die Jungs dauernd blöde Sprüche abließen. Mich kannten sie jedoch noch nicht so gut, um etwas zu sagen.

Ich schaute mich um, während ich mir ein Brötchen schnappte. Der Raum war mittelmäßig groß, an den Wänden standen Holzbänke, davor standen die Tische. Die Mitte war fast leer, nur zur Essensausgabe hin, gab es einen langen Tisch. Darauf befanden sich von Marmelade bis Nutella alles, auch besteck und Servietten. Jana holte sich von dort eine Schüssel Müsli, während Lea sich über die Brötchen hermachte.

Ich musste grinsen. Nach kurzer Zeit war ich wieder mit meinen Freundinnen in einem Gespräch verwickelt.

„So, Leute. In zehn Minuten müsst ihr fertig sein, dann gehen wir in die Stadt“, teilte unsere Betreuerin uns mit, bevor sie sich selber was zu essen holte.

„Zehn Minuten?“ Maia und ich waren schon fertig, wir aßen immer schnell. „Komm, lass uns schon mal rausgehen, dann können wir uns umgucken.“ Maias Idee gefiel mir, also gingen wir zusammen raus.

„Wow, wir sind hier ja fast von allem anderen abgetrennt“, staunte ich. Vor mir lag ein großer Wald, lediglich rechts ging eine Straße entlang, an dessen Ende man eine Stadt erkennen konnte. „Ich würde lieber im Wald spazieren“, sagte ich, bevor ich näher hinging und mich umschaute.

Schon immer hatte ich Wälder bevorzugt, die Stille und die Bäume begeisterten mich immer.

„Hm?“ Ich verharrte, starrte auf den Boden. Was war das?

Kurz duckte ich mich und sah genauer hin. Tiefe, lange Spuren befanden sich auf dem Boden. Sachte strich ich mit dem Finger drüber. Was konnte das sein? „Was hast du denn da gefunden?“ Maia stand unschlüssig hinter mir und schaute auf den Boden.

„Schau mal. Sind das nicht komische Spuren? Wovon die wohl stammen…“ „Ach komm, Seli. Das wird irgendeiner dahin gemacht haben. Die anderen kommen auch schon raus, wir können gehen.“

„Du hast wohl Recht.“ Nach einem kurzen Fußmarsch hatten wir den Bus erreicht und saßen nun alle drinnen. Die Fahrt bis zu der Stadt dauerte 25 Minuten. Die letzten Minuten in der wir uns ausruhen konnten, bevor uns eine lange Besichtigung bevorstand.

Ich musste zugeben, die Stadt war schön. Hohe Gebäude standen rechts und links von uns, Denkmäler ließen uns staunen. So etwas gab es in unserer Stadt nicht.

Unsere Führungsperson war gekommen. Es war ein Mann, Mitte 30, hatte kurze braune Haare und blaue Augen. Lässig, mit einer Jeans und einem Kapuzenpulli, stand er vor uns und begrüßte alle. Seine Stimme klang freundlich und aufgeschlossen. Die Führung würde wohl nicht ätzend werden.

Ganze zwei Stunden zeigte der Mann uns die Stadt. Jedes Denkmal, jedes Museum. Es war ein größerer Ort, als wir uns vorgestellt hatten. Während der Führung machten wir öfter Späße, umso peinlicher wurde es, als uns der Führer drauf ansprach. Doch, wir wunderten uns, er hatte einen Sinn für Humor, spaßte mit uns. Er hatte bestimmt oft mit Kindern zu tun.

„So, dass ist das letzte, was wir uns heute anschauen. Hier seht ihr…“ Ich hörte nicht mehr zu, war in Gedanken. Worüber ich nachdachte war mir noch unklar, ich schweifte oft in Gedanken ab, konnte nie Vorträgen lange zuhören.

„Seli? Selina! Wodran denkst du wieder? Hast du nicht zugehört, wir dürfen uns jetzt in der Stadt umschauen“, freudig quietschte Maia, bevor sie mich am Arm packte und mitschleifte.

Wir hatten uns alle Pommes gekauft und genossen diesen draußen. Hier gab es viele Bänke, aber auch Bäume waren überall zu sehen. Der Ort gefiel mir, mehr als der, in dem ich lebte. „Hm? Wohin ist Maia gegangen?“, fragte ich Katy, doch diese konnte mir auch nicht weiter helfen.

Ein Blick nach hinten verriet mir, sie hielt sich in einem Schmuckladen auf. „War ja klar“, lachte ich auf, Maia liebte Schmuck.

„Wir haben die Uhr vergessen, wir müssen in fünf Minuten wieder am Treffpunkt sein“, stöhnte ich auf und sprang auf. „Maia, komm schon! Wir müssen in fünf Minuten zurück sein!“

„Jaja, ich komme ja schon!“

Zusammen rannten wir los, kamen gerade noch rechtzeitig an. Alle saßen schon im Bus und warteten auf uns. „Peinlich“, flüsterte ich in mich rein und stieg ein.

Weitere 25 Minuten vergingen, dann waren wir zurück. „Man, bin ich müde. Das war eindeutig zu viel Sport“, lachte ich auf und ging mit den anderen ins Innere des Gebäudes.

Oben angekommen, legte sich Katy direkt ins Bett, Maia und ich redeten noch ein wenig, als sie eine Box aus der Hosentasche zog. Ich schaute sie fragend an, während sie diese öffnete und zwei Ketten mit je einer Hälfte eines Herzes als Anhänger rausholte. Sie grinste mich an. „Das eine ist für dich, meine beste Freundin.“ Ich sprang ihr direkt um den Hals, es machte mich richtig glücklich. „Danke, Maia!“ „Kein Problem. Hier zieh es an.“

Ich zog es an, sie tat es mir gleich. „Das ist echt schön“, murmelte ich verlegen. Sie wuschelte mir durchs Haar. „Freut mich, dass es dir gefällt. Ich wollte es schon lange kaufen, aber in unserer Nähe gibt es so was nicht.“

„Man, Maia. Du hast ja auch deine freundlichen Seiten, so kenn ich dich gar nicht“, sagte ich sarkastisch zu ihr. Sie lächelte: „Sag das bloß keinem, oder mein guter Ruf ist zerstört!“, gab sie zurück.

Noch eine Weile schaute ich auf dieses tolle Armband. „Wir sollten jetzt schlafen, Gute Nacht, Seli“, sagte Maia noch bevor sie sich hinlegte. Ich legte mich auch hin und schlief lächelnd ein.



Wieder stand er vor dem Gebäude. Seine Augen fixierten die Tür, er hatte einen Weg ins Innere gefunden. Hinter dem Gebäude war ein Keller, die Tür war alt und zerbrechlich.

In Sekunden stand er vor ihr. Diese zu zerstören, war ein Kinderspiel. Das Holz war alt, zerbrechlich und es waren keinerlei Sicherheitsmaßnahmen an Ort.

Er ging in das Gebäude. Seine langen Krallen kratzten über den Boden, gaben ein ekelhaftes Geräusch von sich.

Aus der Tür kam er direkt unter der Treppe raus, die zu den Schlafsälen führte. Er spürte, dass sie oben schliefen, von Angst jedoch war keine Spur. Das machte ihn wütend, er fletschte die Zähne. Nur noch fünf Minuten, dann würden sie die Angst kennen lernen. Leise stieg dieses Wesen die Treppen hoch, jede Stufe gab unter seinem Gewicht nach, knarrte leise, seine Krallen hinterließen tiefe Spuren im Holz.

Seine roten Augen fixierten die Tür. Hinter ihr befanden sich Menschen. Menschen, die die Angst nicht kannten. Die Tür öffnete er leicht, stand nun im Raum, sah in zwei Betten jemanden schlafen. So ruhig, ohne die geringste Spur Angst, ohne sich um ihr Leben Sorgen zu machen. Immer näher schritt er zu den Betten, behielt beide Mädchen im Auge. Speichel sammelte sich in seinen Mundwinkeln, er blickte auf eines der Mädchen ab, sah in ihr ruhiges Gesicht.

Sein Speichel tropfte auf das Mädchen, welche im Schlaf das Gesicht verzog, im nächsten Moment jedoch aufwachte. Kurz rieb sie sich die Augen, konnte nichts sehen, spürte jedoch plötzlich Angst in sich aufsteigen. „Jana?“, ertönte ihre Stimme unsicher. Sie streckte die Hand zu der Kommode, um ihr Nachtlicht anzumachen. Ihre Augen mussten sich erst an das Licht gewöhnen. Er musterte sie genau, betrachtete jeden ihrer Bewegungen. Lea blickte zu Jana, welche seelenruhig schlief. „Was habe ich mir denn wieder…“, begann Lea, blieb jedoch plötzlich stocksteif stehen. Er blickte nun direkt in ihre Augen, Hellblau traf blutrot. Ihr Mund war aufgerissen, er konnte spüren, wie sich immer mehr Angst in ihr sammelte.

Sie wollte gerade um ihr Leben schreien, doch ihr Mund blieb aufgerissen, kein Ton entwich diesem. Das Monster hatte seine spitzen langen Zähne tief in ihren Hals gebohrt, Blut tropfte an seiner Schnauze entlang auf das Bettlacken.

Im nächsten Moment bemerkte er eine Regung bei dem anderen Mädchen. Sie streckte sich ausgiebig und schaute auf. Auch ihr Gesicht füllte sich von einer Sekunde auf die andere mit Angst. Sie riss die Augen auf und starrte auf ihre Freundin, die reglos im Maul dieses Ungeheuers hing. Er war bestimmt 2,50m, hatte dunkles Fell und blutrote Augen. Seine Krallen und Zähne waren lang und spitz, seinen Blicken konnte man entnehmen, wie groß seine Begierde war.

Jana fiel aus dem Bett, das Monster beobachtete sie weiterhin genau. Auf allen vieren kroch sie rücklings bis an die Wand und presste sich dagegen. Sie wollte nach Hilfe schreien, bekam jedoch keinen Laut von sich.

Das einzige was sie noch sah, war wie er ihre Freundin auf Bett fallen ließ und zu ihr kam. Ein knurren entwich seiner Kehle, er sprang ab, Jana wollte schreien, doch es war zu spät.





Tag 3



Mit einem Schrei saß ich aufrecht in meinem Bett. Mein Atem ging schnell und unregelmäßig, mein Herz drohte mir aus der Brust zu springen. Schweiß rannte mir über die Stirn, ich bemerkte nicht einmal wie sich Maia neben mich gestellt hatte und mich fragte was los sei.

Erst nach wiederholtem anstupsen wurde ich auf sie aufmerksam, Blickte sie mit aufgerissenen Augen an.

„Seli, was ist denn los?“, kam es widerholt von ihr, doch ich schüttelte nur den Kopf. „Nichts, gar nichts. Ich hatte wohl einen Albtraum“, gab ich leise von mir und wischte mir den Schweiß von der Stirn. Katy saß mittlerweile auch neben mir und schaute mich besorgt an. „Ist schon gut Leute, es ist nichts“, sagte ich noch einmal um sie zu beruhigen.

Wieder erinnerte ich mich an meinen Traum nicht mehr, doch es hatte mir mehr Angst als das letzte Mal eingejagt.

Ich schwang mich über die Kante meines Bettes, stand auf und ging mit meinen Freundinnen ins Bad.

„AAHH! HILFE, RUFT DIE POLIZEI UND EINEN KRANKENWAGEN, SCHNELL!!“ Die Schreie unserer Betreuerin lies mir die Nackenhaare zu Berge stehen. Sofort rannten wir drei raus in den Flur, sahen Frau Berger auf dem Boden mit weit aufgerissenen Augen sitzen. Um die Ecke kamen Timo und Alex die Treppen runtergerannt. Mir kam es wie Stunden vor, als ich auf das Zimmer zulief. „Was ist los?“, fragte ich unsicher, aber sie gab mir keine Antwort, sondern schaute immer noch verschreckt ins Zimmer.

Ein eiskalter Schauer lief mir den Rücken runter, meine Augen weiteten sich, mein Mund stand offen.

Schreie ertönten von rechts und links, doch ich nahm es nur noch dumpf wahr. Mein Gehirn setzte aus, ich konnte aber nicht wegblicken, egal wie sehr ich es wollte.

Meine Blicke schweiften durch das Zimmer. Fast alles war wie immer, nur mit einem Unterschied. Überall zog sich eine rote Spur, an den Wänden, auf den Betten, auf dem Boden. Es sah aus, wie ein Schlachtfeld, als hätte jemand nur aus Spaß getötet. Lea lag auf ihrem Bett. Ihr Anblick widerte mich an. Sie lag auf dem Rücken, der Kopf hing an der Kante runter. Die Augen waren aufgerissen und ihr Gesicht mit Blut befleckt, an ihrem Hals klafften mehrere Wunden.

Die Spur ging über das Bett auf den Boden, weiter zu Janas Schafplatz. Darauf klebten nur wenige Blutflecken, dafür sah die Wand daneben schlimmer aus. Bis knapp unter die Decke war auch hier eine Blutspur, als hätte man jemanden daran hochgezogen und wieder fallen lassen. Weiter unten sah ich etwas Fleischiges. Der Gedanke daran, dass das Jana ist ließ mir den Magen umdrehen. Sie war kaum wieder zu erkennen, wer es auch immer war, schien sie wie einen Kauknochen behandelt zu haben.

Tränen stiegen in meinen Augen auf. Wer könnte so etwas Schreckliches getan haben? Wer auf dieser Welt, könnte so grausam sein? Ich spürte eine warme Hand auf meiner Schulter, die mich aus dem Zimmer zog. Mittlerweile liefen mir meine Tränen über das Gesicht, meine beste Freundin nahm mich in den Arm. Auch sie war mitgenommen, doch wie immer hatte Maia einen starken Charakter.

Ich bemerkte noch, wie Alex zur Tür schritt und diese schloss. Auch die Gesichter der Jungs, waren von Angst gezeichnet.

Die nächste schlechte Nachricht ließ uns alle erschaudern. Die Telefonleitungen waren tot, wir waren hier im Wald und hatten keine Chance wegzukommen.

„Verdammt, was sollen wir jetzt tun, der Mörder ist bestimmt noch irgendwo hier im Haus!“, schrie Timo in die Runde. Wir schauten ihn alle an. Sein Gesicht war knallrot, seine Miene wutverzerrt. „Was denkst du, was wir machen könnten?“ Leise kam diese Frage von mir. Es war sinnlos, was wäre, wenn er draußen wartete und uns auf dem Weg zur Stadt angriff?

Ich sah in verzweifelte Gesichter, wusste selber keinen Ausweg.

„Wir sollten erst einmal uns alle in einen Raum setzen“, kam es von Maia. „Das ist eine gute Idee.“ Der geeignetste Ort war der Schlafraum von den Jungs. In diesem Stockwerk wollte keiner mehr bleiben.

Oben setzten wir uns alle auf ein Bett, ich lehnte mich weiterhin gegen Maia, welche mir sanft über den Rücken strich. Alex schloss die Fenster und die Tür. Unsere Betreuerin war immer noch nicht ganz von dem Schock gelöst, reden war zurzeit unmöglich mit ihr. „Und was machen wir jetzt? Warten wir, bis uns dieser Mörder schnappt?“, warf Timo in die Runde. Keiner wusste eine Antwort darauf. Wir konnten weder von hier fliehen, noch Hilfe rufen. Handys funktionierten so tief im Wald nicht. „Verdammt…“ Katy fluchte vor sich hin, während sie im Zimmer auf und ab schritt. Ich schloss kurz die Augen, während mein Kopf auf Maias Schulter lag.

Eine plötzliche Welle der Müdigkeit überrollte mich. Am liebsten wollte ich jetzt schlafen, alles um mich herum vergessen.



"Ich muss mal...", sagte Timo, bevor er aufstand. "Ich bin sofort wieder zurück." Er ging auf die Toilette, die direkt nebenan war. Es konnte nicht viel passieren.

Ich öffnete wieder die Augen, schaute zu den anderen. Wir versuchten uns zu beruhigen, erzählten und Witze. Ab und zu stahl sich auch ein Lächeln auf unsere Gesichter. Wir hatten die Zeit komplett vergessen, als sich Alex zu Wort meldete. "Wo bleibt eigentlich Timo? Er ist seit zehn Minuten schon weg. Ihm ist doch nicht etwa...?" "Sag nicht so was!", brüllte Maia ihn an. Sie versuchte zwar ihre Angst zu unterdrücken, aber man konnte ihr ihre Furcht ansehen. Ein klirren bekam unsere ganze Aufmerksamkeit. "Das klang, als wäre etwas zu Bruch gegangen!", schrie ich ängstlich auf. Timo rannte direkt aus dem Raum. "Moment Timo, warte auf uns!", Wir rannten ihm hinterher, stießen aber fast gegen ihn, da er mitten im Gang stehen geblieben war. "Was zum...?", sagte Timo, als wir gerade ins Innere des WCs schauten. Das Fenster war zerbrochen, an der Scheibe klebte Blut, von Alex war keine Spur. "ALEX? ALEX, WO BIST DU!", schreiend rannte Timo in die Kabinen, doch es war zu spät. Gerade als ich rausschaute bemerkte ich eine Schleifspur auf dem Boden. Wer es auch immer war, er hatte sich Alex geschnappt und hatte ihn rausgezerrt. "Nein, bitte nicht." Meine Augen füllten sich mit Tränen.

"Wir müssen zusammen bleiben, niemand darf alleine irgendwohin!", durchbrach die Stimme Katys die Stille. "Nur zusammen kommen wir hier durch. Alleine sind wir hilflos."

Und ich wusste, sie hatte Recht. Wir folgten ihr und setzten uns wieder in das Zimmer. Alle schauten bedrückt auf den Boden, soeben hatten wir einen weiteren Kameraden verloren und nur weil wir ihn alleine gehen ließen.

"ich bin müde", flüsterte ich. "Ich auch", warf Katy ein. "Wenn wir alle jetzt schlafen, bekommen wir nicht mit, wenn dieser Kerl hier auftaucht..." Zum ersten Mal seit längerem meldete sich unsere Betreuerin zu Wort.

Wir schauten alle zu ihr. Ihr Gesicht war blass, ihre Augen rot angeschwollen. "Schlaft ihr, ich werde aufpassen", wendete sie letztendlich ein.

Wir taten, wie sie es uns vorschlug. Immerhin waren wir alle tot müde und total fertig von diesem Tag. Wir hatten drei unserer Freunde verloren. Und hatten keine Ahnung, wer dahinter steckte. Ich legte mich auf das Bett, neben dem, worauf Maia sich legte und schloss die Augen.

Noch hörte ich das ruhige Atmen der anderen vier, ob sie schon eingeschlafen waren? Ich musste mir immer noch Gedanken an Alex und die anderen machen. Was sie wohl für grausame Schmerzen haben mussten? Es mussten schreckliche Minuten gewesen sein. Zu müde um weiter zu denken, schlief ich letztendlich ein.



Wieder sah man sein grinsendes Gesicht. Er stand mitten im Wald, sein Opfer lag zerfleischt vor ihm. Das Monster war zufrieden mit sich, er hatte die Angst Alex’ zutiefst gespürt, hatte einen guten Fund erlangt. Nun war es wieder vorbei, sein Opfer lag tot vor ihm, blutverschmiert, mit tiefen klaffenden Wunden übersäht.

Ein letztes Mal schnappte er sich den Jungen und warf ihn Meter weit weg. Dieses Spielzeug brauchte er nicht mehr, er musste ein neues suchen. Und er wusste schon genau wo. Sein Blick schweifte über den Wald zu dem Gebäude. Dort warteten sie, voller Angst auf sein Ankommen.

Er drehte sich um, lief in die Richtung der Jugendherberge. An seinem Armgelenk glitzerte eine Kette. Ein Anhänger war an diesem befestigt.





Tag 4



Ich riss die Augen auf. Noch schliefen alle. Das erste Mal seit diesen vier Tagen, konnte ich mich an meinen Albtraum erinnern. Doch ich wünschte mir das Gegenteil. Mein Blick schweifte über die anderen, blieb an Maia hängen. Da lag sie, ganz ruhig. An ihrem Handgelenk war das Armbändchen, dass sie sich selbst und mir gekauft hatte. Das Bändchen mit dem Anhänger. Dasselbe, wie des Mörders. War sie es wirklich gewesen? Hatte sie unsere Freunde umgebracht? Eine andere Lösung gab es nicht. Sie musste es gewesen sein, dass Armband bewies es. Ich dachte nach. Die letzten Träume, waren auch real gewesen. Auf einmal erinnerte ich mich wieder an alles. An jeden einzelnen Traum, an jede Aktion, die ich gesehen hatte. Nur das, was sie im Bus gesehen hatte, passte nicht ins Bild. Dafür aber alles andere.

Hatte Maia uns die ganze Zeit nur etwas vorgespielt?

Leise schluchzte ich. Was sollte ich tun, wenn ich den anderen davon erzählen würde, würden sie mir sicher nicht glauben. Doch es war die Wahrheit, ich, mein Traum war eine Warnung gewesen. Ich kniff die Augen zusammen, Tränen tropften auf die Bettwäsche. Maia, meine beste Freundin, wieso nur? Alle anderen von ihr trennen, das war mein Ziel, eine andere Lösung gab es nicht.

Leise stand ich auf. „Was ist los, Selina? Kannst du nicht schlafen?“ Frau Berger. Sie saß auf einem Stuhl vor dem Fenster und blickte raus. “Legen sie sich schlafen, ich bleib für die nächsten Stunden wach.“ Ich lächelte ihr zu. Ich musste warten, bis Maia aufwachte. Bis dahin überlegte ich mir einen Plan.





Tag 5



Die ganze Nacht über hatte ich nachgedacht. Und ich wusste, ich musste Maia von den anderen trennen.

„Hm? Seli, bist du schon länger wach?“ Es war soweit. Ich stand einfach auf, ging wortlos raus. Das war der einzige Weg sie dazu zu bringen, mir zu folgen. „Selina? Selina, wohin gehst du?!“ Sofort sprang sie auf und folgte mir, genau nach Plan. Ich ging runter in den Eingangsbereich, setzte mich in die Kantine. Aus der Schublade holte ich ein langes Messer, was ich hinter mir versteckte.

Schon stand meine beste Freundin keuchend vor mir. „Was machst du? Wir müssen doch zusammen bleiben!“ „Maia…“ Damit sprang ich mit dem Messer auf. „DU hast alle getötet!“ „WAS?! Spinnst du??", schrie Maia empört auf. "wie sollte ich es gewesen sein, sehe ich aus wie ein Monster??" "Aber...Das Armband. Es ist dasselbe, wie das, was ich in meinem Traum gesehen habe.“ „Bitte? Ich war die ganze Zeit bei euch, wie soll ich das gemacht haben?“ Ihr Gesicht sah verzweifelt aus.

„Aber…Ich habe es doch gesehen…Was ist nur los mit mir…“ Sie hatte Recht. Als Alex verschleppt wurde, war sie bei uns, ICH hatte mich an sie angelehnt.

Ein Schrei von oben. Ein gepolter. „Verdammt, wir haben Frau Berger und Katy vergessen! Und sie schliefen!“ Sofort rannte Maia hoch. Ich konnte es nicht glauben. Mein Ziel war es, Maia wegzulocken, die anderen in Sicherheit zu bringen.

Ich hatte das Gegenteil bewirkt. Katy und unsere Betreuerin war schutzlos ausgeliefert.

Sofort hastete ich hinterher. „Nein, NEIN!!“ Ich hörte Maia schreien. Sie stand an der Wand, ich sah ein großes Wesen vor ihr. Er hatte ein großes Maul, an dem Blut runterlief. Seine großen Klauen und Zähne waren genauso blutbesudelt. Alles wegen mir. Nur wegen mir waren Katy und Frau Berger tot.

Das Biest schaute zu mir, mit seinem grinsen. Sein Gesicht ekelte mich an und nicht nur das ich hatte Angst. „Wie kann das sein“, flüsterte ich in mich hinein.

Seine Fratze, verzog sich wieder, er grinste immer breiter.

Das, was ich als nächstes hörte, kam mir wie ein Traum vor. „Glaube nicht allem, was du siehst.“ Eine dunkle, rasselnde Stimme erklang. „W…Wie?“ Ich war geschockt. Hatte dieses Monster gerade geredet.

Seine Stimme lies mich erneut aufzucken. „DU bist ein leichtes Opfer“, ein Geräusch, das einem Lachen ähnelte hallte durch den Raum. „Du hast mir alles geglaubt und dadurch deine Freunde geopfert.“

Seine Stimme hallte in meinem Kopf. Er hatte mir falsches übermittelt, mich gegenüber meiner besten Freundin aufgehetzt. „Ja, habe Angst, fürchte dich vor mir!“, schrie er fast schon. Im nächsten Moment rammte er seine Krallen in Maias Brust, welche direkt umkippte. Ihre Augen waren aufgerissen, ich hatte sie nicht beschützen können, ich hatte versagt. Er kam auf mich zu. Ich wusste es war mein Ende. Ich hätte auf mein Herz hören sollen, nicht auf meine Träume. Ich sah noch wie er sich auf mich stürzte, fühlte wie seine Krallen meinen Körper durchbohrten.

Das war das Ende.





Tag der Veröffentlichung: 04.08.2011



http://www.bookrix.de/-ceydarisa





