Christian Pongratz





Schatten der Wälder





Es war nur ein Traum


An einem Freitag Nachmittag saßen die 4 Freunde Kevin, Alex, Laura und Kerstin zusammen am Fluss und planten ihren Zelt Ausflug. Während das frisch verliebte Pärchen Kevin und Laura viel zu sehr mit sich selbst beschäftigt waren unterhielten sich Alex und Kerstin über den Ausflug. Während Kerstin aufgeregt immer mit anderen Ideen ankam konnte man Alex ansehen das ihn irgend etwas beschäftigt. Als Kerstin ihn fragte was denn los sei drehte sich Alex mit dem Kopf zur Seite und erklärte ihr das er ein ganz komisches Gefühl hätte wenn er an morgen denkt. Die 4 Freunde packten ihre Sachen zusammen und gingen nachhause. Alex und Kerstin telefonierten Nachts noch um die letzten Dinge für den großen Tag noch zu klären. Nachdem die beiden aufgelegt hatten versuchte Alex etwas zu schlafen was ihm nach einer Weile auch gelang. Alex träumte vom Ausflug er stand vor dem Wald neben dem sie Zelten wollten. Seine freunde riefen ihm zu er solle noch Feuerholz holen sonst würde das Lagerfeuer bald ausgehen. Plötzlich waren seine Freunde weg und er war ganz allein. Er blickte in den Wald als ein leises Weinen zu hören war es klang wie ein kleines Mädchen. Alex ging in den Wald als eine flüsternde Stimme zu ihm sagte: Geh weiter hinein und erblicke den Schatten der Wälder. Alex bekam Gänsehaut wo kam diese Stimme her?! Ein Mann lief an ihm vorbei mit einer Flinte in der Hand, am Boden war eine Blutspur zu sehen die der Mann offensichtlich verfolgte. Die Zeit stand still und wieder hörte er die flüsternde Stimme sie sagte: Folge dem Mann und sei Zeuge was geschehen ist... Alex wollte ihm nicht folgen doch er hatte keine Wahl er bewegte sich von selbst bis er stehen blieb und beobachtete was einige meter vor ihm passierte. Eine Leiche lag am Boden offensichtlich ein kleines Mädchen, der Mann weinte als er sie am Boden sah er streichelte ihr Gesicht. Die Zeit stand wieder Still und plötzlich stand das Mädchen neben ihm. Erschrocken fragte Alex wer hat dir das angetan? Das Mädchen sagte: Papa hat mich immer davor gewarnt Nachts in den Wald zu gehen ich wollte nicht hören aber dann hat mich der böse schwarze Mann gesehen und mitgenommen. Das Mädchen zeigte in die Ferne und Alex sah dass was der Mann nicht bemerkte. Im Hintergrund bewegte sich etwas aus der Entfernung konnte man nicht deuten wer oder was es war doch es hatte Leuchtende Augen und ging aufrecht wie ein Mensch. Alex fragte: Hat es dich getötet? Wer oder was war das? Das kleine Mädchen antwortete: Geh zum Haus am Höchsten punkt des Berges besuche den alten Mann und sag ihm die Zeit ist gekommen wenn selbst das hellste Licht der Nacht in Dunkelheit versinkt. Kurz darauf wachte Alex auf. Was war damit gemeint wenn das Hellste Licht der Nacht in Dunkelheit versinkt??? Nach einigen Stunden trafen sich die 4 Freunde alle voll bepackt mit ihrer Ausrüstung. Alex ließ sich nicht ansehen doch beschäftigte ihn dieser Traum doch sehr. Sie erreichten den Zeltplatz während sie ihr Nachtlager aufschlugen erzählte Alex Kerstin seinen Traum. Diese war erstmal geschockt doch konnte ihn mit den einfach Worten: "Es war nur ein Traum" Doch sehr beruhigen. Schließlich hatte selbst Alex seinen Spaß. Sie saßen zusammen am Lagerfeuer und erzählten sich Grusel Geschichten bis Laura einen Satz sagte der Alex Körper regelrecht versteiner ließ. Sie sagte: Hört auf damit ich bin eh schon ein Feigling wenn jetzt auch noch die Mondfinsternis dazu kommt wir mir das echt zu heftig. Das war die Lösung des Rätsels! Wenn selbst das Hellste Licht der Nacht in Dunkelheit versinkt kann nur eine Mondfinsternis gemeint sein!! Ein kalter Wind Zog auf entsetzt blickte Alex in Richtung des Walds und dort war es zu sehen. Die Leuchtenden Augen aus seinem Traum mitten zwischen den Bäumen. Starr vor Angst zeigte Alex in Richtung des Waldes und alle 4 Freunde sahen diese Augen die sie Beobachteten. Laura Klammerte sich an Kevin. Doch die Augen verschwanden wieder im Nichts. Aufgebracht fragte Kerstin was das war. Alex konnte es nicht glauben sein Traum war eine Warnung. Schnell packten sie ihre Sachen und fuhren die Straße entlang. Nervös blickte Alex immer wieder in Richtung des Waldes der neben der Straße entlang lief. Und wieder waren die Augen zu sehen, die 4 Freunde wurden verfolgt von dem Wesen. Als nun langsam der Wald endete blieben die 4 Freunde einige Meter davor mit dem Auto stehen und blickten durch die Heckscheibe in Richtung des Waldes. Es Dauerte nicht lange und dieses Etwas stand am Waldrand. Kevin sagte: Schaut anscheinend kann es den Wald nicht verlassen. Kurz darauf stürmte das Wesen kreischend aus dem Wald in Richtung des Autos. Kevin drückte das Gaspedal seines Wagens bis zum Anschlag durch und konnte letzten Endes dieses Monster abschütteln. Die 4 Freunde beschlossen diese nacht bei Kevin zu schlafen und redeten über den Vorfall doch für Alex war nun klar er muss diesen alten Mann finden.





Eine Reise in die Vergangenheit


Der nächste Tag. Während Laura und Kevin sich zur Polizei aufmachten begannen Kerstin und Alex mit der Suche nach dem alten Mann. Das Haus zu finden war nicht sonderlich schwer allerdings bereitete ihnen der alte Mann einige Probleme da er nicht bereit war mit ihnen zu reden geschweige denn ihnen überhaupt die Tür zu öffnen. Die Zeit ist gekommen wenn selbst das hellste Licht der Nacht in Dunkelheit versinkt sprach Alex. Schließlich öffnete sich langsam die Tür. Der alte Mann war nun bereit ihnen die ganze Geschichte seines tragischen Verlustes zu erzählen.

Es gab schon seit unzähligen Jahren die Legende das hier in diesem Wald etwas schreckliches lauert angeblich die Ausgeburt des Bösen ein Dämon wenn man es so nennen will. Mein Großvater hat mir die Geschichte immer wieder erzählt. Schon im Mittelalter wurde dieser Wald als verflucht bezeichnet. Ein Mann der sich selbst als ein Dämonen-Beschwörer bezeichnete lebte in ihm. Kein Mensch wusste was er dort draußen macht es war nur bekannt das immer wieder Menschen verschwanden die Nachts durch den Wald gingen. Schließlich wurde der Mann gefangen genommen und zum Scheiterhaufen gebracht als die Flammen loderten waren seine letzten Worte: Ihr narren wisst gar nicht was ihr hier tut ich war der einzige der diese Bestie gefangen halten konnte durch meinen Tod wird es entkommen und euch alle jagen! Schließlich verbrannte er und lange Zeit konnten die Menschen wieder den Wald passieren. Bis alles von vorne anfing Menschen verschwanden, einige konnten eine Bestie sehen mit leuchtenden Augen. Nun erreichte die Nachricht selbst den König der sofort seine Besten Jäger losschickte um die Bestie zu erlegen. Doch diese fanden keine Bestie stattdessen einen versteckten Eingang in ein Tiefes Höhlensystem nachdem sie dem König davon berichteten wurde diese Höhle verschlossen um die Bestie darin auf ewig gefangen zu halten. Doch wie der Dämonen-Beschwörer sagte konnte nur er für die Gefangenschaft der Bestie garantieren und so wurde nach einigen Jahren des Verfalls der Höhle die Bestie wieder aus ihrem Gefängnis entkommen. Auch meine eigene Tochter ist dieser Bestie zum Opfer gefallen ich werde all meine Dokumente zusammen tragen ihr müsst mir nur etwas Zeit geben, kommt am besten Morgen nochmal vorbei und ich Zeige euch alles.



Alex und Kerstin trafen sich danach mit Laura und Kevin die beiden hatten leider keine all zu gutes Nachrichten. Ihnen wurde gesagt dass die Polizei nicht irgend welchen Fantasien nachjagen kann. Alex kam Zuhause an wieder einmal konnte er nur schwer einschlafen doch es gelang nach einiger Zeit. Er Träumte wieder von diesem Wald aber dieses mal sprach niemand zu ihm er sah nur einen alten Mann in einer merkwürdigen Kutte und einem Stock in den Wald gehen. Neugierig Folgte Alex dem alten Mann immerhin konnte er ihn anscheinend nicht sehen wie im letzten Traum der Mann mit der Flinte. Er folgte ihm bis zu einem Bach bei dem der Alte Mann einige Zweige und Blätter zur Seite schob und im Boden eine Große eiserne Tür zu sehen war die er mit einem Silbernen Schlüssel öffnete. Er ging eine Treppe hinab die Tief unter den Bach führte er entflammte einige Fackeln, die Wände waren mit merkwürdigen Zeichen bestückt und am Ende des Raumes war ein Altar. Es musste eine Schmale Brücke überquert werden um zum Altar zu gelangen. Alex folgte weiter dem alten Mann als er schließlich eine weitere Tür öffnete hinter der direkt die Beste stand. Erschrocken wich Alex einen Schritt zurück bis ihm wieder einfiel das ihn hier niemand sehen kann. Zum ersten mal sah er deutlich die Bestie. Bleiche Haut, Messerscharfe Zähne, Klauen an Armen und Beinen, große unheimliche Augen und ein Blutverschmiertes Maul. Allein die Bestie an zu sehen war für Alex ein schrecken. Nach kurzer Zeit begann die Zeit wieder still zu stehen und der Geist des alten Mannes erschien ihm. Ich habe diese Bestie nicht ins Leben gerufen ich sorgte nur dafür dass sie den Wald nicht verlassen kann erklärte Ihm der alte Mann bis er verschwand und nurnoch Alex und die Bestie übrig waren. Langsam ging sie auf Alex zu. Dieser dachte immernoch die Bestie könnte ihn nicht sehen immerhin nahmen nur die Geister der verstorbenen Kontakt zu ihm auf. Doch die Bestie ging immer weiter auf ihn zu bis sie vor ihm stehen blieb sie sah ihm tief in die Augen und sprach mit krächzender Stimme: Ich... werde... dich... finden... Als die Bestie Alex ansprang wachte er komplett verschwitzt auf. Kurz darauf klingelte Alex Handy es war Kerstin die ihn anrief und das um 3 Uhr morgens. Aufgebraucht erklärte Kerstin ihm beinahe den selben Traum den er auch hatte mit dem entscheidenden unterschied dass die Bestie sagte: ich werde den jungen finden. Alex war fertig mit den Nerven offensichtlich hatte die Bestie nur Interesse an ihm.





Texte: Christian Pongratz



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 16.07.2013



http://www.bookrix.de/-wde9922afec1e15





