Claudia Starke





Saat der Dunkelheit


- Leseprobe -





Saat der Dunkelheit


Bestraft



Es war nur ein kurzer Augenblick der Unachtsamkeit gewesen, vielleicht fünf Minuten, in denen ihre Mutter am Handy wichtiger gewesen war, so dass sie ihrem Rucksack den Rücken zugekehrt hatte. Fünf Minuten. Wenn überhaupt. Und jetzt war der Rucksack leer. Nicht ganz leer, aber er fehlte, Bruno, der Teddy, der sie bereits ihr ganzes Leben auf ihren Reisen begleitete. Und dessen Abwesenheit ein großes Loch in ihr Herz riss. Bruno. Sie sah sich hastig um, lief ein paar Schritte in jede Richtung und konnte doch nichts von dem geliebten Bären ausmachen. Sie brach in Tränen aus.



Er hastete durch die Eingangshalle in Richtung Ausgang. Es war zwar nicht ganz die Beute, die er sich erhofft hatte, aber mit dem Teddy konnte er unterm Tannenbaum bei Sabine punkten. Er war niedlich genug, um ihr Herz zu erobern, und abgewetzt genug, dass er ihr glaubhaft versichern konnte, ihn auf dem Flohmarkt erstanden zu haben. Er grinste, als er sich auszumalen begann, wie sie ihm ihre Dankbarkeit erweisen würde.



In ihrer Trauer und Verzweiflung bemerkte sie nicht sofort, dass sich eine kleine Hand auf ihren Arm legte. Als sie aufblickte, sah sie in die großen blauen Augen eines etwa fünfjährigen Mädchens.

„Du musst nicht weinen“, sagte die Kleine ernsthaft, „der Weihnachtsmann hat deinen Teddy mitgenommen. Und bestimmt bringt er ihn dir zur Bescherung wieder. Nur noch zweimal schlafen.“ Die Kleine strahlte.

„Der Weihnachtsmann?“ Sie blickte umher, doch in der Wartehalle wimmelte es vor Weihnachtsmännern. „Toll! Und welcher von denen?“, fragte sie schniefend.

„Natürlich der Echte“, antwortete die Kleine im Brustton der Überzeugung. „Er ist nämlich gleich darauf verschwunden. Bestimmt ist er schon am Nordpol.“

„Von wegen. Aus dem Staub gemacht hat er sich.“ Langsam fühlte sie Wut in sich aufsteigen. „Den soll doch der Blitz beim Scheißen treffen“, murmelte sie.

Die Kleine riss erschrocken die Augen auf. „Du darfst dem Weihnachtsmann nichts Schlimmes wünschen. Weißt du denn nicht, dass an Weihnachten Wünsche wahr werden? Und wenn dem Weihnachtsmann was passiert, dann fällt die Bescherung aus.“ Die blauen Augen füllten sich mit Tränen.

„Keine Angst“, sie strich dem Mädchen sanft über den Kopf, „dafür gibt’s ja noch das Christkind.“ Dann schloss sie die Augen, konzentrierte sich auf das Bild ihres Teddys und ließ die Wut gedeihen, die ihr plötzlich süß schmeckte, ließ auch den Hass wachsen, schwelgte in dem Gefühl der Rache, atmete tief durch und grinste. „Der hier ist für dich, du Weihnachtsmann!“ Als sie ihren Wunsch aussprach, rannte das kleine Mädchen heulend davon.



Er machte sich eine Dose Ravioli auf und setzte sich auf sein altes, durchgesessenes Sofa. Mit der Fernbedienung ein interessantes Programm suchend aß er immer wieder von den kalten Nudeln und schielte zu dem Teddy hinüber, der im Sessel saß und ihn vorwurfsvoll ansah.

„Glotz nicht so!“, schrie er schließlich und warf die Fernbedienung. Die jedoch verfehlte ihr Ziel, landete stattdessen an der Wand hinter dem Sessel und zersprang in ihre Einzelteile. „Scheiße!“ Er stellte die Dose hastig auf den vollen Tisch, sprang auf, gab dem Teddy im Vorbeigehen einen Nasenstüber und setzte die Fernbedienung schnell wieder zusammen.

Zurück auf dem Sofa musste er feststellen, dass er die Dose nur halb auf einen Zeitungsstapel gestellt hatte – nun war sie umgefallen und Nudeln samt Soße ergossen sich über Zeitungen, Tisch und Teppich. Und die Fernbedienung funktionierte auch nicht mehr.

„Na klasse.“ Wütend sprang er wieder auf, schaltete den Fernseher aus, packte den Bären und schüttelte ihn. „du bringst mir entschieden zu viel Unglück, Fellfratze“, knurrte er. „Pech für dich.“ Er stopfte den Teddy mit dem Kopf voran in die Sesselritze. Dann roch er an seinem T-Shirt und unter seinen Armen und beschloss, noch zu duschen, bevor er Sabine mit seinem Besuch überraschte.

Frisch geduscht, nur in Jeans, barfuß und die Haare mit einem Handtuch trocken rubbelnd, kam er noch mal kurz ins Wohnzimmer, um sein Portemonnaie zu holen. Der Stoffbär saß aufrecht im Sessel, einen Arm auf der Lehne, und grinste.

„Was zum …“ In dem Moment traf sein Fuß das Metallbein des Tisches und ein Schmerz wie flüssiges Feuer fuhr sein Bein herauf. Er jaulte, packte das Stofftier und schmiss es wutentbrannt in die Zimmerecke neben dem Schrank. Dann humpelte er ins Schlafzimmer, massierte seine schmerzenden Zehen und zog sich an. Bloß weg hier.

Als er die Tür ins Schloss zog, saß der Teddy auf der Couch und wartete.



Er erwachte von seinem eigenen Zähneklappern und Zittern und schob sich näher an Sabines warmen Körper.

„Nicht schon wieder“, murmelte sie schläfrig und rutschte von ihm weg, „ich will schlafen.“

Also stand er auf und ging ins Bad. Alles war kalt. Die Fliesen, die Klobrille, die er hoch klappte, die Wand, an der er sich abstützte, damit die Kälteschauer, die seinen Körper schüttelten, seine Zielgenauigkeit beim Pinkeln nicht zu sehr beeinträchtigten. Er überlegte kurz, heiß zu duschen, doch er kannte Sabines pingelige Nachbarn und holte sich stattdessen einen dicken Pullover und eine zusätzliche Decke aus dem Schrank. Dann kuschelte er sich vorsichtig wieder an Sabine und genoss die Wärme, die sie ausstrahlte.



„Was ist denn mit dir los?“ Sabine stand nackt vor dem Bett, sah auf ihn herunter und schüttelte den Kopf. „Wieso hast du 'nen Pullover an? Es ist doch total warm hier.“

Er sah sie verwirrt an, starrte an sich herunter und bemerkte jetzt erst den Norweger-Pullover, den er sich wohl im Schlaf angezogen hatte, denn er konnte sich an nichts erinnern. Rasch zog er den Pullover aus und Sabine zu sich ins Bett. Er war fit genug für eine weitere Runde.

Schwitzend lag er in den Kissen, während sie sich auf ihm bewegte. Was war bloß los mit ihm? Es war heiß, viel zu heiß. Selbst Sabines Körper schien zu glühen. Unerträglich. Er stöhnte.

„Sag mal, macht es dir auf einmal keinen Spaß mehr?“, schnappte Sabine und stieg von ihm herunter. „Da zeigt mein Vibrator ja mehr Einsatz.“

Er quälte sich in eine sitzende Position, unfähig, etwas zu sagen, da seine Zunge am Gaumen klebte.

„Du siehst nicht gut aus“, meinte Sabine nach einem prüfenden Blick, „du bist ganz grau im Gesicht.“ Sie legte eine Hand auf seine Stirn. „Fieber hast du aber keins.“

Er lächelte matt, denn ihre Hand war merklich kühler als es vorhin noch den Anschein gehabt hatte. Wahrscheinlich war es doch Überanstrengung, nichts, was eine Mütze voll Schlaf nicht auskurieren könnte.

„Du solltest nach Hause fahren und dich erholen.“ Sie stand auf. „Meine Eltern kommen gleich vorbei, wir wollen die letzten Weihnachtseinkäufe erledigen.“

Er starrte sie entgeistert an. Nach Hause?

Eine halbe Stunde später hatte sie ihn in ein Taxi gesetzt, dem Fahrer einen Schein in die Hand gedrückt und ihm einen Kuss auf die Stirn gehaucht. „Erhol dich gut“, waren ihre letzten Worte zum Abschied.



Er erwachte in Dunkelheit, seine Hand tastete nach dem Schalter der Nachttischlampe. Etwas war komisch, anders, ohne dass er es benennen konnte, und als er das Licht anknipste, sah er mitten hinein in das Gesicht des Teddys, der grinsend auf seiner Brust saß. „Jetzt reicht's, verdammt noch mal!“ Er packte den Bären und stapfte mit ihm in die Küche, wo der Kohleofen mittlerweile ausgegangen war. Er öffnete die Klappe, legte den Bären hinein und schüttete Kohlen hinterher, stopfte Zeitungspapier dazwischen, zündete es an und wartete darauf, dass der Ofen richtig zog. Durch das Fenster in der geschlossenen Klappe beobachtete er anschließend voller Genugtuung, wie der Teddybär von den Flammen erfasst wurde. Es stank fürchterlich. Er öffnete das Küchenfenster und ging wieder zu Bett. Jetzt musste er zwar auf die Schnelle etwas Anderes für Sabine besorgen, aber an Heiligabend, in der Hast und dem Gedränge, das in der Stadt herrschen würde, sollte es ihm gelingen, die eine oder andere Brieftasche abzugreifen – es würde ihm schon etwas einfallen. Er drehte sich auf die Seite und schlummerte zufrieden ein.



Ein Geräusch ließ ihn schlagartig wieder wach werden. „Was zum …“ Er setzte sich auf und sah sich mit klopfendem Herzen im Zimmer um. Alles war unverändert, schien jedenfalls so, denn die Wand, an der der Kleiderschrank stand, war in tiefe Schatten gehüllt, Dunkelheit, die zu atmen schien, je länger er hinschaute, und er rieb sich müde die Augen. Dabei warf er noch einen kurzen Blick auf den Wecker. 0.05 Uhr. Er musste geträumt haben.

„Nein, du träumst nicht.“ Worte entstanden unvermittelt in seinem Kopf und er erschrak. Gleichzeitig begann der Schatten am Schrank zu zerfließen, spinnenartig anfangs, zerfaserte er rasch und verteilte sich im ganzen Zimmer, wo er rasch an Größe und Intensität zunahm. Dann krochen die einzelnen Schattenteile auf das Bett zu, flossen über seinen Körper, sein Gesicht, seine Augen. Es war keine gnädige Dunkelheit, die ihn einhüllte, denn sie brachte Schmerzen mit sich. Er fühlte sich gefangen wie in einem Schraubstock, zusammengepresst, bis er kaum atmen konnte, und die Stimme in seinem Kopf flüsterte: „Bevor ich dir endgültig dein armseliges Leben aus dem Leib quetsche, lass mich dir noch eines sagen: Jeden Morgen wirst du erwachen, als sei nichts geschehen, doch jede Nacht komm ich wieder und töte dich. Und jedes Mal wird dein Sterben ein anderes sein, aber stets schmerzvoll und lang andauernd. Und das geht so lange, bis der Teddy wieder bei seiner Besitzerin ist. Also nie.“ Ein hämisches Lachen erklang und rieselte sein Rückgrat hinunter.

'Aber warum?', dachte er verzweifelt.

„Weil an Weihnachten Wünsche wahr werden und das Mädchen, dem der Teddy gehörte, hat dessen Dieb genau diesen Wunsch zugedacht.“





Texte: Claudia Starke



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 24.01.2014



http://www.bookrix.de/-murkele





