Daimoon





Die verbotene Tür





DIE VERBOTENE TÜR





Baron Maximilian von Schengenberg war ein stattlicher Mann um die vierzig Jahre. Er war seit Jahren Witwer. Seine Frau verschwand kurz nach der Ehe bei einem Reitausflug, den sie allein in die Wälder unternommen hatte. Seither hatte er sich keine Frau mehr genommen, da er immer noch hoffte, dass sie zurückkehren würde. Seine trutzige Burg stand hoch erhoben auf dem Hochberg, umgeben von einem dichten, dunklen Wald. Zu Füßen der Burg hatten sich einige Häuser zu einem Dorf angesammelt.

Es kam der Tag, da sammelte der Baron einige seiner Männer um sich. Er wollte in das weiter entfernte Herzogtum Eichbach zu einem Bauern reisen. Dessen Tochter, war ihm zu Ohren gekommen, sollte nicht nur schön sein, sondern auch sehr gut bewandet in der Führung eines Haushaltes. Und da er sich kein Eheweib mehr nehmen mochte, entschied er sich, diese Frau zu sich zu nehmen.

Da es eine längere Fahrt war, entschloss er sich, in der Kutsche zu reisen. Er befahl die Pferde anzuspannen. Als alles fertig war, erteilte er noch die Aufsicht über die Burg dem Verwalter. Danach wurde die Reise angetreten.

Nach einer anstrengenden Woche fuhr die Kutsche in den Hof des Bauern ein. Der Baron wurde herzlich von dem Bauer und der Bäuerin empfangen.

Nach den gebotenen Höflichkeiten wurde er von einer der Töchter des Bauern in ein Gemach geleitet. Zum späten Abend wurde ein festliches Essen angesetzt, an dem die gesamte Familie teilnehmen sollte.

In seinen besten Kleidern gewandet, betrat der Baron pünktlich den Raum, in dem das Essen gereicht wurde. Sein Blick fiel gleich auf die junge Dame, die an der Seite der Bäuerin stand und schüchtern nach unten sah.

Auf Einladung des Bauern setzte er sich neben ihn an die Tafel. Während des Mahls unterhielten sich der Baron und die Tochter namens Madeleine vorzüglich.

Am nächsten Morgen wurde der Vertrag unterzeichnet, daß Madeleine mit dem Baron mitgehen und Vorsteherin auf der Burg werden sollte. Am Tag darauf sollte die Reise nach Schengenberg los gehen.

Wieder zurück auf der Burg des Barons bekam Madeleine ein Gemach und wurde vom Aufseher allen vorgestellt. Sie wurde von allen herzlich aufgenommen.

Der Baron übergab ihr am zweiten Tag nach ihrer Ankunft den Schlüsselbund der gesamten Burg. Sie dürfe in alle Zimmer, jedoch untersagte er ihr eine einzige Tür im Keller zu öffnen. Durch diese Tür sollte sie niemals treten.

Es gingen drei Wochen ins Land und Madeleine bewies sich als sehr gute Leiterin des Burghaushaltes. Sie verwaltete die Einkäufe und Hausarbeiten. Ebenso kümmerte sie sich um die Arbeiten in und um die Burg. Der Baron war sehr zufrieden mit ihr.

So sprach er eines Tages zu ihr, daß er für ein paar Tage weg müsse und sie nun allein die Burg verwalten sollte. Er machte sich am frühen Morgen des nächsten Tages auf die Reise.

Madeleine kümmerte sich den ganzen Tag über, um den Haushalt und den Garten.

Am späten Nachmittag fand Madeleine das Kind einer der Mägde im Garten. Der kleine Junge hatte beim Spielen einen Ast übersehen und war darüber gestolpert. Er hatte sich eine tiefe Wunde am Bein zugezogen.

Madeleine trug den Jungen in ein Zimmer im Keller, in dem sich eine kleine Arztstube befand. Behutsam versorgte sie die Wunde und verband das Bein. Als sie mit dem verarzten fertig war, schickte sie den Kleinen zu seiner Mutter zurück. Madeleine räumte noch die Stube auf und wandte sich dann zum Gehen.

Draußen auf dem Gang kam sie an der verschlossenen Tür vorbei. Sie blieb davor stehen und betrachtete die Tür eingehend. Sie sah nicht anders aus, als alle anderen Türen in der Burg. Während sie sich ihre Hände an der Schürze abtrocknete, betrachtete sie in Gedanken versunken die Tür. Was sollte schon dabei sein und der Burgherr war auch nicht da. Ganz wie von selbst wanderte ihre Hand zu dem Schlüsselbund an ihrer Schürze.

Sie schaute sich verstohlen um, um sicher zu gehen, daß sie niemand beobachtete. Sie schaute sich den Bund unschlüssig an. Nach kurzem Zögern, führte die Hand wie von selbst den Schlüssel in das Schloss und drehte ihn um. Die Tür schwang ohne Laut auf und ein seltsamer süßlicher Geruch kam ihr entgegen. Sie nahm sich eine Laterne von der Wand und betrat vorsichtig den Raum. Schnell verschloss sie die Tür wieder hinter sich.

Nun stand sie in dem Raum, der ihr verboten wurde. Was sie sah, lies sie vor Schreck erstarren. In der Mitte des Raumes war ein großer Tisch aufgestellt, der über und über mit Blut besudelt war. Daneben befand sich ein Holzblock mit einem großen, blutverschmierten Beil darin. Die Wand rechts von ihr war voller Messer, spitzer Gegenstände, Zangen und einer Schürze. Und alles war voller Blut, geronnenes Blut, nichts war gesäubert, alles verschmiert und roch nach Ausdünstungen und altem Blut. Überall wimmelte es vor Mücken und Maden.

Vor Schreck fast wie erstarrt, drehte sie sich nach links. Um den Schrei zu unterdrücken hielt sie sich die Hand fest auf den Mund gepresst. An der Wand hingen, an Fleischerhaken sechs Leichen.

Vier waren noch zu erkennen, einst einmal Schönheiten gewesen. Jetzt allerdings fehlten allen die Augen und nicht nur das, bei zweien war das ganze Gesicht zerschnitten. Auch die Körper zeigten deutliche Spuren von Gewalt. Bei manchen fehlten nur Finger, bei anderen fehlten ganze Glieder.

Zwei von den sechs waren schon so weit verwest, daß man bereits die Knochen im Gesicht sah, es war kaum noch etwas von ihnen zu erkennen. Überall krochen Maden, Schnecken, Käfer und Mücken auf den Leichen herum. Allerdings hatte die Leiche, die am schlimmsten verwest war, an ihrer Hand einen großen Rubinring. Da war also die Ehefrau des Barons. Sie hatte sich nicht im Wald verlaufen, sondern war immer noch in der Burg.

So stand sie nun da, die Laterne in der linken Hand, die rechte am Mund und starrte an, was sie gefunden hatte. Wie ein Blitz traf sie die Erkenntnis, dass sie diesen Ort so schnell wie möglich verlassen musste. Sie drehte sich um und wollte fliehen, rannte allerdings gegen den Baron, der in der Zwischenzeit leise eingetreten war und hinter ihr stand.

Voller Panik lies sie die Lampe fallen und erstarrte stumm. Wütend warf der Baron die schwere Tür ins Schloss und sperrte von innen ab. In völliger Dunkelheit brüllte der Baron sie an und wollte wissen warum sie die verbotene Tür geöffnet habe.

Doch Madeleine konnte keinen Ton herausbringen und starrte nur mit schreckgeweiteten Augen in die Dunkelheit. Ihr wurde klar, daß sie diesen Ort nie wieder verlassen würde.

Die Schreie hörte man hinter der dicken Eichentür und den Sandsteinblöcken nicht.

Drei Tage später machte sich der Baron von Schengenberg auf den Weg um in das weiter südlich entfernte Oldenbach zu fahren. Dort wollte der Baron bei einem Großbauern einen Vertrag abschließen, damit dessen Tochter auf der Burg die Hausverwaltung übernehmen sollte ........





Texte: Idee angelehnt an den Song "Tritt ein" von Saltatio Mortis



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 27.05.2010



http://www.bookrix.de/-daimoon





