Niklas Niebuhr





Das Spiel


Ein tödliches Geburtstagsgeschenk





Das Spiel





Es war an meinem 13. Geburtstag. Ich konnte die ganze Nacht nicht schlafen, denn ich war so aufgeregt, dass ich kein Auge zu machen konnte. Als dann der lang ersehnte Tag da war, sprang ich schon um 5 Uhr morgens aus dem Bett und zog mich an. Nachdem ich mir auch die Zähne geputzt hatte, ging ich nach unten ins Wohnzimmer. Dort lagen haufenweise Geschenke, die im ganzen Raum verteilt waren. Als erstes ging ich direkt auf einen etwas kleineren Stapel, der in der hinteren rechten Ecke stand, zu. Ich nahm das oberste Geschenk in die Hand und riss das Geschenkpapier, das ich achtlos hinter mich warf, von dem Geschenk. Es war eine große Taschenlampe, die ich mir schon länger gewünscht hatte. Nach zehn weiteren Geschenken kam ich zum letzten Stapel. Ich nahm das erste und packte es aus. Danach nahm ich das Zweite und packte auch dieses aus. Nun lag nur noch ein Geschenk vor meinen Füßen. Ich schnappte mir das Paket und löste das Geschenkpapier vorsichtig von dem Karton, den ich schon sehen konnte. Ich warf das Papier achtlos vor meine Füße und öffnete langsam den Karton. „Danke Mama!“, rief ich und sprang meiner Mutter in die Arme, die gerade die Treppe herunter kam. „Ich wollte schon lange ein neues Handy haben“, rief ich

und ging zurück zu dem Karton mit dem Handy. Es war das neue Siemens X 25. Das neueste und beste Handy auf dem Markt. Ich schaltete es sofort ein, um seine Funktionen zu testen. Doch meine Mutter nahm es mir aus der Hand und sagte mir, dass ich erst frühstücken solle. Nach dem ich zwei Brote mit Käse in zehn Minuten aufgegessen hatte, lief ich sofort wieder ins Wohnzimmer und spielte wieder mit meinem neuen Handy. Aber auch jetzt wurde ich wieder von meiner Mutter unterbrochen, da ich zur Schule musste. In der Schule erzählte ich meinen Freunden Thomas, Benni, Dennis, Niko und Daniel von meinem neuen Siemens X 25. Sie waren alle begeistert und freute sich schon auf den nächsten Tag, an dem meine Geburtstagsparty stattfinden sollte.

Es war ein Freitag. Doch es war nicht irgendein Freitag. Es war Freitag der 13. und das hatte nichts Gutes zu bedeuten. Um drei Uhr kamen meine Freunde und die Party konnte beginnen. Am Anfang aßen wir noch Kuchen und danach spielten wir mit meiner Play Station 2. Wir spielten ein neues Spiel, das ich auch zum Geburtstag bekommen hatte. Es hieß GTA San Andreas. Es war richtig gut und wir hatten viel Spaß. Erst nach ein paar Stunden wurde uns langweilig. Es war schon nach sieben Uhr, aber meine Freunde durften bei mir schlafen und da wir am nächsten Morgen nicht zur Schule mussten und meine Eltern nicht da waren, konnten wir bis spät in die Nacht aufbleiben. Nachdem wir kurz überlegt hatten, was wir nun tun wollten, schlug Benni vor, dass wir draußen Verstecken spielen könnten. Das wäre so schön dunkel und würde zu diesem Freitag dem 13. passen. Wir stimmten alle zu, obwohl wir unsere Bedenken hatten. Wir gingen also in den Garten und wählten aus, wer suchen musste. Es war sehr dunkel draußen. Man konnte nicht mal zwei Meter weit sehen. Wir bestimmten, dass Niko suchen musste. Bevor wir das Spiel begannen, lief ich noch einmal schnell ins Haus und schnappte mir mein neues Handy. Dann fingen wir an. Ich schaute mich nach einem geeigneten Versteck um und entdeckte auch eins, das sich hinter einem großen Haufen Feuerholz befand. Ich verkroch mich hinter dem Stapel und verhielt mich völlig still. Ich hörte, wie Niko bis fünfzig zählte und dann laut rief: „Ich komme!!!“ Plötzlich hörte ich einen lauten Schrei, der durch Mark und Bein ging. Ich wusste nicht, wer geschrien hatte, aber ich konnte mir denken, dass es kein Freudenschrei gewesen war. Auf einmal bemerkte ich, wie ich von hinten an der Schulter gepackt wurde. Ich stieß einen leisen Schrei aus und drehte mich um. Zum Glück war es nur Niko, der mich gepackt hatte. „Was ist los? Wer hat geschrien?“, fragte ich, nachdem ich mich beruhigt hatte. Niko antwortete: „Es war Daniel, doch er ist verschwunden.“ Im selben Moment klingelte mein Handy. Ich holte es aus meiner Tasche und sah, dass ich eine SMS bekommen hatte. Ich öffnete sie und erschrak.



Da waren es nur noch 5! ! !





Immer wieder las ich mir den Satz durch, aber er hatte einfach keinen Sinn. Er war völlig unlogisch und merkwürdig. Was allerdings noch merkwürdiger war, war, dass das Handy nicht einmal an gewesen war und doch eine Kurzmitteilung empfangen hatte. Nachdem ich die SMS wieder geschlossen hatte, ging das Handy sofort aus. Was war passiert? Wo ist Daniel? Wer hat mir diese Nachricht geschickt? Wie konnte das nicht eingeschaltete Handy diese Nachricht empfangen? Lauter solche Fragen schwirrten mir durch den Kopf. Die Antwort kannte ich jedoch nicht.

„Vielleicht ist Daniel einfach nach Hause gegangen, weil ihm langweilig war oder er uns erschrecken will“, schlug Dennis vor, als wir nach dem Grund für Daniels Verschwinden suchten. „Bestimmt will er uns erschrecken und kommt in ein paar Stunden wieder. Lasst uns weiter spielen und uns nicht den Spaß verderben lassen. Das ist doch alles nur ein Trick. Er will, dass wir jetzt die ganze Nacht nach ihm suchen“, stimmte Niko Dennis zu. Ich musste zugeben, dass Daniel ein Spaßvogel war, aber trotzdem hatte ich das Gefühl, dass ihm etwas Schlimmes passiert war. Ich wusste allerdings nicht was. Daher stimmte ich auch dem Vorschlag von Niko zu, dass wir weiter spielen sollten. Wieder durfte Niko zählen und Dennis, Benni, Thomas, der sich noch nicht zu dem Verschwinden geäußert hatte, und ich mussten uns verstecken. Ich war gerade auf dem Weg zu einem neuen Versteck, als plötzlich wieder ein Schrei zu hören war. Diesmal war es Benni, der geschrien hatte. Ich lief in die Richtung, aus der der Schrei gekommen war. Doch als ich dort ankam, war niemand zu sehen. Nun war auch Benni verschwunden. Gerade als ich das dachte, klingelte wieder mein Handy. Ich hatte erneut eine Kurzmitteilung empfangen, obwohl das Handy nicht an gewesen war. Nachdem ich die SMS geöffnet hatte, lief mir ein eiskalter Schauer über den Rücken, denn diese Mitteilung war wieder von der unheimlichen Person.



Da waren es nur noch 4! ! !





Es stimmte. Es waren nur noch Thomas, Niko, Dennis und ich übrig. Wieder stellte ich mir die Fragen, die ich mir schon nach Daniels Verschwinden gestellt hatte. Doch es kam eine neue dazu. Wen trifft es als nächstes? Ich musste unbedingt Antworten haben, aber niemand außer dieser Person, die mir die Kurzmitteilungen schickte kannte die Antworten.

Nun beschlossen wir das Spiel abzubrechen und wieder ins Haus zu gehen. Das schien nach unserer Ansicht besser zu sein. Ich wusste nicht warum, aber ich hatte das Gefühl, dass wir beobachtet wurden und der Beobachter nicht beim Zuschauen blieb, sondern näher kam. Er hatte sich schon zwei von uns geholt. Wann holt er sich den Dritten und wer wird der Dritte sein? Bin ich es oder ist es vielleicht Thomas, der immer noch nichts gesagt hatte, oder ist es Dennis? Könnte Niko der Dritte sein? Auch auf diese Fragen kannte nur diese unheimlich Person die Antwort.

„Ich hab Hunger“, sagte Niko plötzlich, als wir in meinem Zimmer saßen. „Komm mit!“, sagte ich, „Ich kann auch etwas zum Essen vertragen.“ Dann gingen wir die Treppe herunter und machten uns auf den Weg in die Küche. Doch schon auf halber Strecke war wieder ein Schrei zu hören und mein Handy klingelte. Ich öffnete die Kurzmitteilung, obwohl ich schon wusste, was dort drin stand.



Da waren es nur noch 3! ! !





Ich lief zusammen mit Niko die Treppe hinauf und danach auf meine Zimmertür zu. Als wir die Tür aufstießen, lief mir ein eiskalter Schauer über den Rücken und ich spürte, wie sich meine Nackenhaare aufstellten. Niemand war in meinem Zimmer. Es war keine Menschenseele weit und breit. Hatte sich die Person gleich zwei geholt. Nein. Das konnte nicht sein, denn in der SMS stand, dass noch drei Leute übrig waren. Wer wurde geschnappt? Wo war der andere? Auf die zweite Frage erhielt ich sofort eine Antwort. Thomas kam angelaufen. „Was ist passiert? Wo ist Dennis?“, fragte er, nachdem er das leere Zimmer gesehen hatte. „Wo warst du?“, fragte ich ohne seine Fragen zu beantworten. Thomas antwortete: „Ich musste mal aufs Klo.“ „Dennis ist verschwunden“, mischte sich jetzt auch Niko ein. „Wir sind die Letzten, die noch nicht geschnappt wurden“, meinte er und setzte sich auf mein Bett. „Wer wird der Nächste sein?“, fragte Thomas auf einmal. Diese Frage hatte ich mir auch schon, doch ich erkannte kein Muster in den Entführungen. Als erstes war Daniel verschwunden, dann Benni und zum Schluss Dennis. Plötzlich fiel es mir wie Schuppen von den Augen. Mit Daniel war ich am kürzesten befreundet. Dann kam Benni und davor lernte ich Dennis. Die Person musste das wissen. Also war es jemand, der uns gut kannte. Wenn meine Vermutung stimmte, dass er nach dieser Reihenfolge vorging, wusste ich, wer der Nächste sein wird. Thomas kannte ich noch nicht so lange wie Niko. Niko und ich kante uns schon seit dem Kindergarten. Thomas ist erst in der Grundschule dazu gestoßen. Diesen Verdacht äußerte ich sofort und uns war klar, dass wir unbedingt zusammen bleiben musste, denn die Person hatte sich noch nie eine Person geschnappt, die nicht alleine gewesen war.

Wir saßen alle gemeinsam in meinem Zimmer und warteten auf das Ende dieser schrecklichen Nacht und dieser grauenhaften Party am Freitag den 13., den unheimlichsten Tag des Jahres. Warum hatte ich mir bloß diesen Tag ausgesucht? Das war ein großer Fehler. Drei sind schon geholt worden und nur noch wir waren noch übrig.

Langsam fielen mir die Augen zu und auch Niko schien nicht mehr sehr wach. „Leg dich ruhig hin und schlaf ein bisschen. Ich halte hier schon die Stellung“, sagte ich zu Niko, der mich dankbar anschaute, sich dann auf das Bett legte und die Augen schloss. Wieder überkam mich eine Welle der Müdigkeit, doch ich musste die Augen offen halten. Thomas durfte nicht auch noch geholt werden. Ich kämpfte gegen die Müdigkeit an, doch irgendwann konnte ich nicht mehr wach bleiben. Meine Augenlider waren so schwer, dass ich meine Augen nicht mehr offen halten konnte und einschlief. Doch es war nur ein kurzer, traumloser Schlaf, denn ich wurde schon ein paar Minuten später wider von einem Schrei aufgeweckt. Es war der Schrei von Thomas, der auch geschnappt wurde. Doch dieses Mal war es meine Schuld. Ich war eingeschlafen. Ich spürte, wie das Handy in meiner Hosentasche klingelte. Ich holte es heraus und las wieder die SMS von dieser unheimlichen Person durch.



Da waren es nur noch 2! ! !





Er hatte recht. Weil ich eingeschlafen war, waren wir nur noch zwei. Doch auf Niko würde ich besser aufpassen. Mit diesem Ziel setzte ich mich zu Niko, der erst jetzt aufwachte. Ich erzählte ihm in einem Satz, was passiert war. Nun war er der Nächste, aber ich würde nicht zulassen, dass auch er geholt wird.

„Ich habe immer noch Hunger“, beklagte sich Niko nach einer viertel Stunde und wir machten uns auf den Weg in die Küche. Langsam und immer wieder umschauend gingen wir die Treppe hinunter. Dann schlichen wir uns durch das Wohnzimmer in den Flur. Von dort aus führte eine Tür in die Küche. Ich öffnete einen Schrank und holte zwei Scheiben Schwarzbrot heraus. Auf die eine Scheibe legte ich Salami und auf die andere eine Scheibe Gouda. Niko schnappte sich das Käsebrot und biss hinein. Ich nahm das Salamibrot, doch ich hatte keinen Hunger. Als Niko schon sein halbes Brot verputzt hatte, nahm ich dann doch einen Bissen. Nachdem auch ich mein Brot aufgegessen hatte, schlichen wir wieder durch den Flur in das Wohnzimmer und dann die Treppe hinauf. Langsam gingen wir auf meine Zimmertür zu. Unter der Tür konnte man sehen, dass das Licht an war, obwohl ich es bestimmt ausgemacht hatte. Ich öffnete die Tür und schaut mich um. Erst jetzt bemerkte ich, dass das Licht aus meinem Kleiderschrank kam. Ohne ein Geräusch zu verursachen näherte ich mich dem Schrank und schaute hinein. Doch das Licht war so hell, dass ich nichts erkennen konnte. Ich öffnete die Schranktür ganz. Genau in diesem Augenblick erlosch das Licht und ich erkannte eine Tür an der Rückseite des Schrankes. „Wow!“, stieß Niko vor

Verblüffung aus. Dann betrat er den Schrank und machte die Tür auf. Hinter dieser Tür war noch eine Tür. Auch diese wurde von Niko geöffnet. Ich hatte Angst, aber diese wurde von der Neugierde besiegt. Ich konnte nicht stehen bleiben. Ich musste weitergehen. Niko schien es auch so zu gehen. Als wir durch die Tür gingen, hatten wir keine Ahnung, was uns dahinter erwartete. Es kam mir vor, als hätten wir eine Reise in die Vergangenheit gemacht. Wir befanden uns in meinem Zimmer, doch es war vollkommen anders eingerichtet. In einer Ecke stand ein Bett und in einer anderen eine Spielzeugkiste. Nur der Kleiderschrank war der Selbe und er stand an der gleichen Stelle im Zimmer. An der Wand hingen viele Schwarzweißbilder. Neben der Zimmertür hing ein Kalender. Ich erschrak, als ich das Datum sah. Es war Freitag der 13. im Jahre 1905. Wir waren hundert Jahre in die Vergangenheit gereist. Es war unglaublich.

Plötzlich flog die Tür auf und ein Junge in meinem Alter kam herein. Er trug die gleiche Kleidung, die man immer in alten Filmen sah. Der Junge schien Niko und mich nicht zu sehen, denn er ging einfach an uns vorbei auf das Bett zu und legte sich hin. Er hatte etwas Trauriges in seinem Blick. Ich wusste nicht, warum, aber auch ich wurde traurig, als ich sah, wie ihm Tränen über die Wangen liefen. Ich wollte fragen: „Warum weinst du?“ Doch er konnte mich nicht hören. Ich war so auf den Jungen fixiert, dass ich gar nicht merkte, wie eine Frau, die anscheint seine Mutter war, hinein kam. Sie ging auf das Bett zu und sagte: „Versteh doch! Wir haben kein Geld für eine größere Geburtstagsfeier. Ist es wirklich so schlimm, dass du nur fünf Freunde einladen kannst und ihr hier spielen müsst?“ „Nein, das ist es nicht. Ich will bloß, dass Papa kommt und mir gratuliert“, antwortete der Junge. „Aber, Jonas, Papa ist schon tot“, erwiderte seine Mutter, der nun auch Tränen über das Gesicht liefen, „Er wird dir nie wieder gratulieren können.“ Es war so traurig und ich spürte, wie meine Augen feucht wurden. Auch Niko hatte Tränen in den Augen. Der Anblick dieser trauernden Menschen war so rührend. Auf einmal stand die Mutter des Jungen auf und sagte mit gespielter Freundlichkeit: „Wir haben keine Zeit zum Weinen. Wir müssen eine Party organisieren.“ Auch der Junge namens Jonas wischte sich die Tränen aus dem Gesicht und kletterte aus dem Bett.

Nach einer Stunde war die Party vorbereitet und die Leute konnte kommen. Das taten sie auch. Schon nach wenigen Minuten waren alle Jungs da. Der Ablauf der Party glich fast dem Ablauf meiner Party. Doch die Jungs konnten natürlich keine Play Station spielen. Die wurde da noch gar nicht erfunden. Abgesehen davon ähnelten sie sich sehr. Auch bei dieser Feier schlug ein Jung vor, dass sie Verstecken spielen könnten. Das taten sie auch. Sie ahnten nicht, dass auch ihnen etwas Schreckliches widerfahren wird. Es fing ganz harmlos an. Aber schon nach wenigen Minuten hörten sie den ersten Schrei. Der erste Junge war verschwunden. Doch für sie war das kein Grund aufzuhören. Sie machten sich ähnliche Gedanken wie wir. Aber schon nach ein paar Minuten war der zweite Schrei zu hören. Der Zweite wurde geschnappt. Doch die Jungen machten sich immer noch keine Sorgen, sondern spielten einfach weiter. Diese Entscheidung wurde mit dem dritten Schrei bestraft. Durch die Unvorsichtigkeit der Kinder war nun auch der Dritten verschwunden. Jetzt begannen sie sich doch Sorgen zu machen und hörten mit dem Spiel auf. Aber die Ereignisse hörten dadurch nicht auf. Wie bei uns verschwand auch dort der nächste Junge. Die restlichen zwei Jungs wurden vorsichtiger, aber der Nächste wurde geschnappt. Es war nur noch ein Junge übrig. Nur noch Jonas war da und musste auf sich selbst aufpassen. Er konnte noch so vorsichtig sein, aber auch er wurde von der Person, von der auch meine Freunde geschnappt wurden, gepackt und in ein anderes Reich verschleppt. Dort traf er auf seine Freunde. Als Jonas nun der Person in die Augen sah, erschrak er und sagte: „Papa? Was machst du denn hier? Warum lässt du mich und meine Freunde verschwinden?“ Der Mann, der anscheinend sein toter Vater war, antwortete: „Ich bin verflucht. Ich muss jeden Jungen, der in unserem Haus am Freitag den 13. eine Party feiert, verschwinden lassen und seine Freunde gleich mit. Es tut mir leid, aber ich muss es tun. Nur eine Sache kann den Fluch aufheben. Der Junge, der Geburtstag hat, muss sich opfern. Dann dürfen seine Freunde weiter leben und ich bin frei. Doch er muss, bis wieder jemand sich opfert, meinen Platz einnehmen. Das Geburtstagskind, das sich opfern will, muss sich freiwillig mit einem Messerstich ins Herz umbringen. Das klingt hart, aber anders kann der Fluch nicht gebrochen werden.“ Plötzlich verschwamm die Umgebung um uns und die wir landeten wieder in unserer Zeit vor meinem Schrank. Ich stand auf und wollte hinunter in die Küche gehen, aber Niko hielt mich fest. Er wusste, was ich tun wollte. „Ich muss es tun. Du hast es doch gehört. Anders kann der Fluch nicht gebrochen werden. Es gibt nur diesen einen Weg.“ Niko ließ mich los und ich ging die Treppe hinunter durch das Wohnzimmer und den Flur in die Küche. Dort zog ich ein langes Messer aus dem Messerblock. Ich musterte die scharfe Klinge, setzte sie dann an die Brust und stach zu. Die letzten Geräusche, die ich hörte, waren die Freudenschreie meiner Freunde, die zurückgekehrt waren. Danach wurde alles schwarz.





Tag der Veröffentlichung: 21.12.2009



http://www.bookrix.de/-horrornick





