Andreas Altwein





Der Tag, an dem ich starb





Es war der dreizehnte Juli. Kein besonderer Tag. Die Sonne strahlte vom azurblauen Himmel, die Vögel zwitscherten, ab und zu wehte eine leichte Brise durch den Garten und machte die Wärme damit ein wenig erträglicher. Obwohl ich nicht gerade der Sommer-Sonne-Idylle-Typ war, schien der Tag für mich in Ordnung. Aber da war es auch erst halb zehn morgens, und ich wusste noch nicht, dass es der Tag sein würde, an dem ich sterbe.

Wie dem auch sei. Ich lag auf einer Liege im Garten, sprang in regelmäßigen Abständen in den Pool, weil ich das Gefühl hatte, sonst einen Hitzschlag zu erleiden. Jaqueline, meine Frau, hatte sich noch nicht ein einziges Mal sehen lassen. Die Rollos waren heruntergelassen. Ich vermutete, dass sie drinnen saß, und sich nicht der gleichen Tortur unterziehen wollte, wie ich.

Es war um die Mittagszeit, als ich unruhig wurde. Nicht, dass ich mir Sorgen um meine Frau machte. Was sollte ihr schon passieren? Aber ich war nun mal der Mensch, der Regeln brauchte. Feste Zeiten, eben alles nach Plan. Und bisher gab es noch keinen Plan für das Mittagessen. Dabei schwebte mir schon seit dem frühen Morgen ein leckeres Grillbuffet vor.

Ich betrat das Haus, das fast in völliger Dunkelheit lag. Jaqueline saß im Wohnzimmer und las eine Frauenzeitschrift. Wie sie das bei dem wenigen Licht, das ihr zur Verfügung stand, schaffte, war mir unklar.

„Grillen wir heute?“

Nur langsam löste sie sich von dem Boulevardblatt. „Ich weiß nicht. Vielleicht sollten wir lieber reden.“

„Worüber?“ Es war eine der üblichen Szenen unserer Ehe. Jaqueline wollte immer und überall über alles und jeden reden. Meist völlig ohne Sinn. Mich nervte das an.

„Über unsere Ehe ...“ Sie stockte einen kurzen Augenblick. Ich hatte das Gefühl, dass es dieses Mal nicht um das übliche „Gerede“ ging, sondern tatsächlich etwas Tiefgreifendes dahinter steckte. „... und über meinen Liebhaber.“

Der Kloß in meinem Hals ließ sich beim besten Willen nicht herunter schlucken. „Deinen Liebhaber ...?!“, wiederholte ich.

„Ja. Ich habe einen Liebhaber. Und um die Antwort auf deine Frage gleich vorweg zu nehmen: Doch, ich liebe dich noch, aber ihn irgendwo auch.“ Wieder folgte eine Pause. „Ich ... ich kann nicht mit dieser Lüge leben, deshalb möchte ich, dass wir uns trennen. Vielleicht erst einmal auf Zeit. Ich weiß es noch nicht. Ich muss erst einmal mit meinen eigenen Gedanken klar kommen.“

Herzlichen Glückwunsch. Nicht, dass ich es geahnt hätte, aber irgendwo lebte man als verheirateter Mann immer in der Gefahr, dass die Frau einen jüngeren, netteren oder potenteren Mann findet. Und ich war eines dieser armen Schweine, die es mal wieder erwischt hatte.



Ich konnte nicht weinen. Ich konnte nicht wütend sein. Stattdessen lief ich völlig gefühllos in die Garage, setzte mich in unseren Alfa Romeo und bretterte los. Ein richtiges Ziel hatte ich nicht. Ich fuhr stundenlang durch die Gegend. Auf die Autobahn, von der Autobahn runter, und wieder drauf. Schließlich, nach fast vier Stunden Irrfahrt, fand ich mich in der Hamburger Innenstadt wieder. Jungfernstieg. Es war wie der Sog in einem Teich mit gefährlichen Untiefen. Ich versank in die Vergangenheit, an den Tag, an dem ich Jaqueline getroffen hatte. Hier, an diesem Ort.

Damals hatte sie noch kurzes Haar gehabt. Aber das ist mir zu diesem Zeitpunkt nicht so wichtig gewesen. Ich habe sie gesehen und war sofort verliebt in ihr Lächeln. Die kleinen Grübchen, die ihren Mund umspielten, faszinierten mich mehr als andere Äußerlichkeiten. Ich erinnerte mich, wie wir die Straße entlang spaziert waren, einen Topf mich Chicken Wings von KFC auf dem Arm, und wie uns ein LKW fast auf die Hörner genommen hatte...

Deutlich konnte ich das Hupen des aufgebrachten Fahrers hören. Allerdings war es kein Geräusch aus der Vergangenheit. Mit einem Zucken und panischer Angst wachte ich aus meinem Tagtraum auf. Den Jungfernstieg konnte ich nicht mehr sehen. Mein ganzes Blickfeld wurde von dem gigantischen Lastwagen eingenommen, der frontal, und laut hupend, auf mich zu kam. Ich versuchte noch das Lenkrad herum zu reißen, aber es war vergebens.

Es gab einen explosionsartigen Knall, als das Blech gegeneinander bretterte. Ich wurde nach vorne geschleudert. Der Sicherheitsgurt hielt mich mit einem schmerzhaften Ruck zurück, aber dennoch drückte sich mir die Karosserie meines Wagens entgegen. Mehr und mehr. Es tat weh. Furchtbar weh. Und dann begannen die richtigen Schmerzen.

Sie dauerten nur einen winzigen Augenblick. Aber sie waren so höllisch, dass ich sie wohl nie wieder vergessen werde.

Was dann folgte, war das, was jeder aus Büchern, Kinofilmen, dem Fernsehen oder vom Hörensagen kennt. Ein angenehmes, weißes Licht, strahlte über mir. Es schien direkt aus den Wänden eines überdimensionalen Tunnels zu kommen, der sich über meinem Kopf auftat, und der sich nach oben hin verjüngte. Das Licht, als auch der Tunnel, hatten etwas an sich, das mich magisch anzog.

Ich war fast so weit, mich einfach treiben zu lassen, dem Licht entgegen zu schweben. Dummerweise sah ich vorher noch einmal nach vorne, und das Gefühl der Schwerelosigkeit und des Friedens wurde abgelöst durch einen abgrundtiefen Zorn.

Ich erblickte den Lastwagenfahren in der Kabine seines LKW. Seine Augen waren weit aufgerissen. Er schien unter Schock zu stehen.

Als ich aufstand, mein Fahrzeug verließ und zurück blickte, bemerkte ich, dass es mir nicht anders ging. Auch ich, beziehungsweise mein toter Körper, saß, von Gurten gehalten, in dem Fahrzeug, Mund und Augen weit geöffnet, so als ob ich schreien wollte, aber da kam nichts. Kein Geräusch.

Auch die Leute um mich herum machten keinen Lärm. Sie schrien, gestikulierten wild mit den Händen, aber kein einziger Ton drang an meine Ohren.

„Scheiße“, dachte ich. „Bin ich tot?“

Ich versuchte einen der Passanten am Ärmel seines Hemdes zu fassen und ihn fest zu halten, aber das, was viele Schriftsteller sich über den Tod und über Geister ausgedacht hatten, schien zu stimmen. Mein Körper war materielos geworden, und meine Hand rutschte durch den Brustkorb des Patienten, wie ein Fisch durchs Wasser. Lediglich ein leichter, kaum wahrnehmbarer Widerstand war zu spüren.

Dann bewegte sich der LKW Fahrer in seiner Kabine. Er hatte den Aufprall, im Gegensatz zu mir, offenbar überlebt.

Ohne die Tür zu öffnen, huschte ich zu ihm. Ich glitt einfach durch die Blechhülle, wie ein heißes Messer durch ein Stück Butter.

Der Fahrer trug eine schmutzige, verwaschene Jeans. Darüber ein Feinripp-Unterhemd, das definitiv schon bessere Tage gesehen hatte. Es stand vor Dreck. Ein penetranter Geruch von Schweiß, krabbelte in meine Nase, gemischt mit dem stechenden Gestank von Alkohol. Whiskey, Wodka oder so etwas.

Meine Wut schlug mit voller Wucht durch. Ich warf einen Blick zurück in mein verschrottetes Auto, sah meinen leblosen Körper zerquetscht in der Karosserie kleben und schlug zu. Wenn dieses besoffene Schwein noch lebte, dann würde ich ihm den Rest geben. Meine Hand traf auf etwas Weiches. Da ich auf das Gesicht des Fahrers gezielt hatte, erwartete ich eigentlich ein Krachen, vielleicht das Jochbein oder die Nase, die unter der Wucht meines Schlages zersplitterte. Stattdessen krachte nur die Kopflehne gegen die hintere Wand des Führerhauses. Der Typ war genauso durchlässig für mich, wie der Passant vor der Tür.

Ich versuchte es nochmals, dieses Mal ging der Schlag genau zwischen seine Beine. Wieder traf ich nur den Bezug des Sitzes.

Ich atmete tief aus. Ich schloss die Augen. Ich versuchte zur Ruhe zu kommen. Und dann, nachdem die grenzenlose Wut sich in Verachtung verwandelt hatte, konnte ich ihn spüren. Ich spürte seine Schmerzen. Er hatte Angst. Angst um sein Leben, das vermutlich hauptsächlich darin bestand, verdreckt durch die Gegend zu fahren, sich Kaffee mit Wodka reinzupfeifen, damit er während der Fahrt wach blieb, und abends irgendeine billige Hure auf einem Autobahnparkplatz zu bumsen.

Ich stellte mir sein verfucktes Leben genau vor. Und spürte noch mehr Regung in ihm. Es war fast so, als wäre ich ein Teil von ihm.

Ein Lächeln überzog mein Gesicht, aber es war kein nettes Lächeln. Es war die Aussicht auf Rache.

Vor meinem geistigen Auge verschmolz ich mit dem Mann. Ich hob meine Hand, welche eigentlich die Hand des Fahrers war, holte aus und schlug mit voller Wucht in meine, beziehungsweise in seine Weichteile.

Ein dumpfer Schrei erfüllte die Fahrerkabine. Der Mann krümmte sich vor Schmerzen.

Erfolg! Es war ein befreiendes Gefühl, seine Schmerzen zu spüren, brachte mir aber noch nicht die Befriedigung, nach der meine Rache dürstete. Ich machte einige weitere Versuche. Der Mann stach sich mit den Fingern in die Augen, biss sich kraftvoll auf die Zunge, sein Bauch blähte sich soweit auf, dass er dem Platzen nahe war, bis ich schließlich genug hatte. Ich ließ meine Gedanken durch seinen Körper gleiten, zupfte an jedem Nervenende, an jeder Muskelfaser, bis ich schließlich beim Gehirn landete. Ich kann nicht genau beschreiben, wie ich es getan habe. Es war eine Art Anspannen aller Muskeln, ein tiefes Luftholen. Die Graue Masse aus Neuronen blähte sich auf, drückte gegen seine Schädeldecke. Der LKW Fahrer stöhnte qualvoll auf, aber ich ließ nicht locker, sondern pustete sein Gehirn weiter und weiter auf.

Sein Stöhnen wurde zu einem Schrei. Und endlich tropfte, wie aus einem undichten Wasserhahn, hellrotes Blut aus seiner Nase. Dann folgte das Blut aus den Ohren und dem Mund. Sein Kopf kippte nach vorne und auf einmal war da eine wunderbare, erlösende Ruhe.

Das Schwein, dass meinen Körper umgebracht hatte, war tot.



Obwohl meine primären Rachegefühle erst einmal befriedigt waren, wusste ich, dass es noch nicht vorbei war. Etwas Größeres stand mir noch bevor. Etwas, von dem ich nicht wusste, wie ich es bewerkstelligen sollte.

Auf dem Weg nach Hause, den ich, um als unsichtbarer Fahrer nicht aufzufallen, mit dem Zug und zu Fuß zurück legte, übte ich an einigen Passanten.

Mit jedem Mal fiel es mir leichter, in deren Körper und Geist hinein zu schlüpfen. Ich konnte, je nachdem wie sehr ich mich auf die Person einließ, einfach nur miterleben und fühlen, was die Person fühlte, ich konnte sie steuern oder aber auch die komplette Kontrolle übernehmen. Darüber hinaus wusste ich durch meine Erfahrung mit dem LKW-Fahrer, dass ich noch weitaus mehr konnte als das. Ich konnte Menschen nun allein durch die Kraft meiner Gedanken sterben lassen. Ich war zu einem Todesengel mutiert.

Die Erfahrungen und Gedanken, die ich mir auf dem Nachhauseweg machte, ließen einen perfiden Plan in meinem Kopf heranwachsen.



Als ich endlich an unserem Bungalow ankam, war es bereits stockdunkel. Aus dem Wohnzimmerfenster, dass zur Straße hin lag, schimmerte der sanfte Schein einer Kerze.

Normalerweise hätte ich mir Sorgen gemacht, dass Jaqueline mich sehen könnte, aber in meinem jetzigen Zustand war das nicht mehr notwendig. Schließlich war ich tot. Ein Geist. Unsichtbar. Das Ganze schien also nicht nur Nachteile zu haben.

Zu meiner Enttäuschung, war das Wohnzimmer leer. Also schlich ich einmal um das Haus. Dazu musste ich über den Gartenzaun von gut zwei Metern Höhe klettern. Mit einem nicht hörbaren Geräusch landete ich auf der anderen Seite. Das Schlafzimmerfenster stand offen. Leise Geräusche drangen an mein Ohr. Die Laterne, die sonst ihren hellen Schein geradewegs auf das am Boden stehende Doppelbett warf, wurde im Sommer von den Blättern der riesigen Eiche abgehalten, ihre Pflicht zu tun.

Es dauerte eine Weile, bis sich meine Augen an die Dunkelheit gewöhnt hatten. Das was ich sah, hatte ich allerdings ohnehin befürchtet – vielleicht sogar gehofft, um meinen Plan in die Tat umsetzen zu können.

Auf dem Bett rekelten sich zwei Personen. Eng umschlungen tanzten ihre Körper nach einem Rhythmus, den ich nicht hören konnte. Einer der Körper gehörte Jaqueline. Den anderen kannte ich nicht, aber es war offensichtlich, dass meine Frau meine Abwesenheit sofort genutzt und ihren Liebhaber zu einem kleinen Techtelmechtel eingeladen hatte.

Das sanfte Stöhnen, das über ihre Lippen kam, während sich der Fremde zwischen ihren Schenkeln vergnügte, weckte eine Eifersucht in mir, die vergleichbar war mit der Wut, die ich auf den LKW-Fahrer verspürt hatte.

Vorsichtig tastete sich mein Verstand nach vorne. Zunächst streifte er nur die Oberfläche des Mannes, strich über seine Haut und verursachte ein sanftes Zwicken auf derselben. Das hoffte ich zumindest. Nach und nach glitt mein Geist tiefer. Ich sah mit seinen Augen. Ich fühlte mit seinem Körper. Die feucht-glitschigen Wände der Scheide, in der sich meine Männlichkeit sanft vor und zurück bewegte, ließ meine glühende Eifersucht verblassen und machte einem Gefühl wahnsinniger Erregung Platz.

Ich genoss es, im Körper des Mannes zu stecken. Es war ungewohnt. Sein Körper war ungewohnt, aber auf jeden Fall besser, als tot zu sein.

Fast fünf Minuten lang genoss ich den Akt der beiden Liebenden. Ich sah Jaqueline in die tiefen Augen, deren Farbe im Dunkeln nicht zu erkennen war. Ich küsste sie, sie stöhnte und wandte sich langsam ihrem Höhepunkt entgegen. Während ich die Augen schloss, beschleunigte ich das Tempo. Ließ mich fallen. Auf einmal war da nur noch energiegeladene Potenz. Lust. Das Gefühl, dass mein Körper zerriss.

Es wurde Zeit. Mit aller Gewalt musst ich das Gefühl der Begierde unterdrücken. Ich suchte sein Gehirn. Es war merkwürdig beschaffen. Sein Körper fühlte sich muskulös, männlich und hart an, aber seine Gedanken waren voller Liebe. Nicht der Macho, den ich hinter der harten Fassade erwartet hatte.

Kurz ergab ich mich noch einmal meinen körperlichen Gefühlen. Ich spürte das sanfte gleiten. Rein, raus. Dann, mit aller Kraft, drängte ich mich in den Geist. Einem Vorschlaghammer gleich, drosch mein Verstand auf die gegnerische Seele ein. Hart und unbarmherzig schlug ich zu. Immer wieder und wieder. Dabei stellte ich mir vor, ich würde sein Gesicht mit einem Hammer zu Brei schlagen.

Und dann war die Seele auf einmal weg.



Ich hatte es geschafft. Innerhalb weniger Sekunden pflanzte sich meine Seele in jede Pore des fremden Körpers. Er gehörte mir. Mein Körper.

Nach und nach begann ich alles zu spüren. Die befriedigenden Wellen des Orgasmus, die mein neuer Körper eben erlebt hatte, die Lippen, die sich fordernd auf die meinen pressten. Der warme Samen, der aus mir hinaus lief und eine Pfütze unter meinem Po hinterließ.

Samen, der aus mir heraus lief!? Ich schluckte.

Meine Hand löste sich vom Rücken des Mannes, näherte sich zitternd meinem Oberkörper und ertastete das, was da eigentlich nicht sein sollte. Sanft streichelte ich über die kleinen Hügel. Ein kribbelndes Gefühl stellte sich ein, als meine Finger die aufragenden Brustwarzen berührten.

Verdammt! Wo war Jaqueline?

Wie zur Bestätigung ihrer Abwesenheit, drückte mir mein Liebhaber erneut einen Kuss auf die Lippen.

„Ich könnte gleich schon wieder“, stöhnte er mir ins Ohr. „Jaqui, bläst du mir einen?“

Ich zögerte. Was sollte ich tun?

Fordernd nahm der Mann meinen Kopf und drückte ihn mit sanfter Gewalt nach unten. Meine Lippen streiften seine behaarte Brust, seinen Bauch, und schließlich landeten meine Mund auf seinem rasierten Schambein.

„Bitte“, flehte er fast.

Es war reichlich ungewohnt, die Härte eines männliches Gliedes zu spüren und zu schmecken. Aber immerhin ... besser als tot zu sein.





Tag der Veröffentlichung: 02.08.2009



http://www.bookrix.de/-altwein





