Amaliya





Die Speisekammer


Märchen





Es war einmal ein glückliches neuvermähltes Paar.



Der Mann war ein Tierarzt und die Frau eine sehr aufopferungsvolle Hausfrau. Beide liebten sich innig und konnten sich niemals vorstellen, nur eine Sekunde ohne den anderen zu leben.



Sie lebten in einem Landhaus und hatten viele Tiere um sich, die von der Ehefrau sehr geliebt wurden. Die Dauerbewohner der Scheunen und Höfe waren Katzen, Hasen, Meerschweinchen und Hunde. Aber auch die Tiere, die der Ehemann von der Praxis mit nach Hause nahm, um sie zu untersuchen, waren bei ihnen untergebracht. Mensch und Tier lebten glücklich und zufrieden im Einklang mit der Natur.





Eines Tages wurde der Ehemann sehr sehr krank und es schmerzte seine Ehefrau sehr, sich seine Qualen mit ansehen zu müssen. Sie pflegte ihn und las ihm jeden Wunsch von den Lippen. Kein Arzt war in der Lage die Krankheit zu kurieren und so starb der Ehemann nach einigen Wochen. Die Ehefrau war nun alleine und konnte den Verlust ihres Gatten nicht ertragen. Sie wollte ihn in ihrer Nähe haben.



Sie rief die stärksten Heiler und Magier zu sich und flehte sie an etwas zu unternehmen, damit er nicht auf ewig in die Erde gegeben würde. Alle waren der Meinung, das kein Zauber und keine Flüche jemals einen Menschen wieder zum Leben erwecken könnte.



Es war zu spät.





Sie blieb lange Zeit alleine und kümmerte sich aufopferungsvoll um ihre geliebten Tiere.



Das Alter kam und sie wusste, dass sie eines Tages auch sterben würde und um so schlimmer fühlte sich das Gefühl an, was sie empfand, wenn sie an ihren Ehemann dachte.



Eines Tages fasste sie den Entschluss, ihrem Leid ein Ende zu setzen. Sie überlegte, wie sie es am besten machen könnte. Sie war nämlich schon so alt, dass jede Bewegung schmerzte und es unmöglich machte, ihren Plan in die Tat umzusetzen. Außerdem war draußen eine Eiseskälte und das war für ihr Rheuma die optimale Voraussetzung um ihre Gelenke unbeweglich zu machen.





Ihr fiel die Tochter einer Freundin ein. Sie war immer hilfsbereit und lieb gewesen. Vielleicht würde sie ihr helfen.



Ein Anruf genügte und nach ein Paar Stunden kam diese liebliche Gestalt auf dem Hof. Es war kalt draußen. Eine dicke Eisschicht hatte den Teich zugefroren und kein Tier war zu sehen.



Die alte Dame bat die junge Frau, in das Haus zu kommen und eine Tasse Tee zu trinken. Beide waren sehr glücklich sich endlich wieder zu sehen und verbrachte so den ganzen Nachmittag miteinander. Als das die junge Frau sich auf dem Weg nach Hause machen wollte, fragte die alte Dame, ob sie noch um einen Gefallen bitten könnte. Es wurde natürlich nicht abgeschlagen und so gingen beide über den sehr kalten Hof in die Speisekammer des Landhauses. Darin waren viele Regale mit Konserven, Säcke mit Viehfutter, Schränke mit Nahrungsmitteln und drei Tiefkühltruhen.





Die junge Frau sollte vor der mittleren Tiefkühltruhe einen Hocker stellen und der alten Dame helfen darauf zu klettern. Dann könnte sie gehen, denn das Absteigen wäre nicht so schwer. Als alles erledigt war, verabschiedeten sie sich.



Die Dame fing an zu weinen. Sie war glücklich endlich diesen Schritt ausführen zu können. Sie öffnete die Tiefkühltruhe, kletterte hinein, legte sich zu ihrem Ehemann, der noch so makellos jung geblieben war, und schloss sich darin ein.





Und wenn sie nicht aufgetaut sind, dann sind sie noch heute in der Speisekammer.





Tag der Veröffentlichung: 29.10.2010



http://www.bookrix.de/-amaliya





