Raven





Die kleinen Horrorgeschichten


Eine Sammlung von verschiedenen kurz Geschichten





Vorwort

Hallo schön das ihr mal reinschaut, was ihr hier finden werdet sind verschiedene kleine Geschichten. Die mir wärend ich meine Hauptbuch schreibe immer wieder einfallen. Und deswegen wird dieses Buch wahrscheinlich nach und nach immer mehr Seiten aufweisen. Ich, wünsche viel Spaß beim Lesen und hoffe sie gefallen euch.

Raven





Viele Menschen glauben immer nur das was sie anfassen können, und nicht an eine vielleicht andere Welt mit Geistern die sich um uns rum befinden könnte. Um es raus zu finden brobieren sie alles, auch wenn das heißt regeln zu brechen. Es heißt, ja nicht umsonst, man soll die Ruhe der Toten nicht stören...



Raven



Das Ritual





Es war eine finstere Nacht einen Frau in einem weißen Kleid das Blütüberstromt war spazierte mit Tränen im Gesicht in der kühlen Nacht umher. Ihr Name ist Nina Mortis sie ist 18 und führte ein ganzen normales Leben bis vor ungefähr 6 Stunden als ihr Leben eine wende fand...



Es war Freitag und Nina kam von ihrer Arbeit nach Hause und viel erschöpft auf`s Sofa. Sie hatte mal wieder über Stunden gemacht, weil das Resturang Carpre, wieder bis zum überlaufen voll war. Sie schlief ein, und wachte nach zirka 2 Stunden, wieder auf und es war 20:00 Uhr. Sie wollte sich fertig machen, weil sie sich mit ein paar Freunden verabredet hat. Heute wollte sie endlich mal ein bisschen Nervenkitzel erleben. Ihre Freundin Martha hat auf dem Dachboden ein altes Buch gefunden mit Zaubersprüchen. Es war ziemlich alt nämlich das Haus in dem sie Wohnt war schon fast über 100 Jahre alt. Nina zog sich um als sie fertig ist, klingelt das Telefon und sie ging ran. ,, Ja, Nina Mortis am Apparat, was kann ich für sie tun?

“ und die Antwort kam: ,, Hey Nina ich bin es Martha, bist du bald mal fertig? Wir sind gleich bei dir, ich bring das Buch mit.

“ Bevor Nina antworten konnte drang nur noch ein tuten aus dem Telefon. Nach 1 Stunde klingelte die Tür und Martha mit 2 anderen stand vor der Tür. Sie kannte die beiden nicht und schaute Martha fragend an. Sie fing an zu Grinsen und sagte : ,, Der in schwarz ist Ralf er wird uns beim Ritual helfen. Ralf kennt sich ein bisschen aus und sagte sofort zu als er das Buch sah. Der Mann neben ihm ist Moris mein Freund!

“ Bei dem letzten Satz über Moris musste Nina grinsen, ihr war klar das ihre Freundin es nie lange mit einem Kerl aushielt und war gespannt, wie lange das wohl mit ihm geht. Nina führte alle drei ins Wohnzimmer, als sie da waren sprach Ralf zu Nina. ,, Ich muss ein paar Vorbereitungen treffen. Ich stelle überall im Raum Kerzen auf und hab ein Stück Kreide dabei damit müsste ich auf dem Boden ein Zeichen malen ist das schlimm?

“ und sie antwortete.,, Nein, mach nur alles was dafür nötig ist, solange nichts kaputt geht!

“ Ralf nickte und fing an alles fertig zu machen. Moris der neue von Martha setzte sich auf dem Sofa und sagte: ,, Warum hab ich mich nur für so ein Schwachsinn überreden lassen!

“ Martha setzte sich neben ihm und sagte:,, Weil, du von mir nacher eine schöne Belohnung bekommst.

“ Und beide fingen an zu grinsen. Nina verdrehte die Augen und setzte sich ebenfalls und schaute zu wie Ralf die Kerzen anzündete und auf dem Boden ein seltsames Symbol malte. Ralf bemerkte dem Blick und sagte: ,, Nina was du hier siehts ist ein Pentagramm oder Pentakel genannt den äußern Ring mit dem Smybolen schützt uns vor der Macht des herauf heraufbeschwörenden Geistes!

“ Nina verstand nicht genau was er meint und sagte nur: ,,Okay, ich hoffe es geht nichts schief.

“ Ralf nickte darauf hin und machte weiter und sagte nach ungefähr einer halben Stunde: ,, So ich bin fertig wir können los legen.

“ Ralf setzte sich neben Nina, und schlug das Buch auf . Das Buch hatte eine geschwungende rote Schrift und es waren Bilder drin die Nina ein kalten Schauer über den Rücken jagten. Ein Bild zum Beispiel zeigte ein Ungeheuer es war klein hatte zwei Hörner auf der Stirn und das Gesicht sah aus wie von einem Hund, ein abgerissen menschlichen Kopf hatte dieser kleine Dämon in der Hand. Und das war noch nicht alles um sich herum waren Menschen die vor ihm auf dem Boden krochen und klagend ihre Hand nach oben hielten. Nina schluckte laut und fragte sich ob das eine gute Idee ist was sie vor haben. Martha sah den Gesichtsausdruck und wusste aus Erfahrung, das sie zweifel hatte und sagte da rauf hin zu ihr. ,,Süße wenn du zweifel hast lassen wir es!

“ ihr Freund sagte noch hinzu bevor Nina antworten konnte:,, Na Klasse, warum sind wir dann hier hätten wir auch gleich Zuhause bleiben können und uns anderen Dingen zuwenden sollen.

“ als Antwort darauf haute Martha ihr Ellbogen in seine Rippen. Und Nina antworte nach dem Schauspiel ,, Keine Sorge Moris, ihr seit nicht umsonst gekommen wir werden das durch ziehen!

“ Und sie lächelte aber Martha war nicht überzeugt sie wusste das ihre beste Freundin nur Schauspielert. Aber sie sagte nichts und es herrschte Stille im Raum bis Ralf was sagte. ,, Ich hab es gefunden seit ihr bereit?

“ Und alle 3 antworteten im Chor mit ,,Ja!

“und Ralf sagte darauf hin ,, Gut nun setzt um das Pentagramm und achtet drauf nichts zu verwischen das ist ganz wichtig!

“ Sie taten wie geheißen und setzten sich in einem Kreis drum herum. Ralf hat das Buch in sein Schoß gelegt und sagte: ,, Ihr müsst den Spruch aufsagen den ich jetzt gleich spreche und das ohne Fehler alles zusammen!

“ Nina fragte ihn: ,,Was passiert den, wenn einer sich verspricht?

“ Und Ralf sprach in einem ernsten Tonfall ,,Wenn wir den spruch nicht zusammen aufsagen und zwar richtig erscheint der Geist uns nicht.

“ Alle nickten und Ralf gab mit einer Hand Bewegung zu verstehen das er anfangen wollte. Und alle sagten: ,, Verlorene Seele erhöre unsere Stimmen, folge den Stimmen sie geleiten dich aus der Dunkelheit zu uns.

“ Die Kerzen um sie rum fingen an zu flackern, es wurde kälter man sah es an den kleinen Atem Wolken die aus ihrem Mündern kam. Sie sprachen weiter nach dem fünften mal gingen plötzlich alle Kerzen aus. Nina erschrack und stand auf und wischte ein Teil von dem Pentagramm weg.Ralf fluchte als er das gesehen hat und sagte: ,, Super, jetzt sind wir verloren, der Geist den ich gerufen hab kann jetzt überall hin.

“ Und Moris antwortete da drauf: ,, Ja und du Freak was ist jetzt so Schlimm da dran?

“ Ralf sah ihn mit einem verächtlichen Gesicht Ausdruck an uns sagte: ,, Ich weiß nicht ob der Geist Gut oder Schlecht ist du Vollidiot.

“ Moris kam darauf auf ihn zu und packte ihm am Kragen und brüllte ihn an: ,, Was soll das heißen? Kann dieses Ding was du gerufen hast uns umbringen? Oder willst du uns einach nur Angst machen?

“ Ralf befreite sich aus dem Griff und sagt mit ruhiger Stimme. ,,Ja es kann uns Töten und ich verarsche euch nicht!

“ Nina fing plötzlich an zu schreien und die beiden drehten sich zu ihr um. Und sahen wie Martha in der Luft schwebte ihr Gesicht veränderte sich in ein Gesicht einer alten Frau, das sich mit einem grotesken Grinsen und Blut unterlaufenden Augen sie anschaute. Es sprach in einer eisigen Stimme ,,Ihr verdammten habt mich in meinem Schlaf gestört, dafür werdet ihr Sterben!

“ Und es fing an zu Lachen der Körper von Martha wurde Zerissen wie ein Blatt Papier. Das Blut verteilte sich im kompletten Raum und auf die drei die wie gelähmt das Schauspiel beobachteten.

Nina brach heulend zusammen und Ralf ging zu ihr und nahm sie in den Arm uns sagt: ,, Hey beruhige dich wir brauchen jetzt einen klaren Verstand um das hier zu überleben!

“ Moris der wie eine Statur da stand schaute mit Hass erfüllten Blick zu Ralf und ging zu ihm hin und zog ihn von Nina weg, und er prallte auf dem Boden. Und Moris brüllte: ,, Du verdammtes Schwein, hast meine Freundin auf dem gewissen! Ich bring dich um!!!

“ Moris schnappte sich den Schürhacken vom Kamin und ging langsam auf Ralf zu, der roppte langsam nach hinten.

Moris kam näher er hob den Schürhacken er wollte es grade auf ihn hinunter sausen lassen. Als es plötzlich aus seiner Hand gerissen wurde. Es schwebte vor ihm hin und her und blieb stehen und bewegte sich nicht. Moris schrie. ,, Du verdammter Geist, wenn ich dich erwische, bring ich dich um!

“ bevor er weiter sprechen konnte, flog der Schürhacken so schnell wie eine Pistolenkugel auf sein Kopf zu. Und traf sein Kopf die Wucht wahr so gewaltig das sein Kopf aussah als ob er auseinander platzen würde wie eine Melone die auf dem Boden aufschlägt.

Moris viel um wie ein Stein und lag da bis auf einmal sein Körper anfing sich zu bewegen. Moris toter Körper dreht sich auf den Rücken und läuft auf Händen und Füßen zu Wand und kletterte daran hoch. Nina rannte vor Panik zu Ralf hin. Der sich an die Wand vor dem Ausgang zum Flur gepresst hat. Nina zitterte am ganzen Körper und Ralf legte ein Arm und sie und drückte sie fest an sich. Der Körper von Moris hing an der Decke und bewegte sich nicht aber man hörte ein Kichern aus seinem Körper und sie sprach: ,, Ihr verfluchten Menschen müsst immer mit Sachen spielen über die ihr keine Ahnung habt oder?

“ Ralf und Nina sagten nichts aber die Stimme sprach weiter ,, Aber keine Sorge ich werde euch von eurem Lächerlichen dar sein befreien!

“ Nina rüttelte plötzlich an Ralf und sagt: ,, Lass uns von hier verschwinden!

“ aber er bewegte sich nicht. Aber dafür bewegte sich der Körper von Moris auf sie zu Nina rannte los. Sie hörte hinter sich nur ein Schreien und das Knacken von Knochen. Sie lief aus dem Haus in die kühle Nacht hinaus. Sie schrie in die Nacht hinaus: ,, Warum haben wir sowas nur getan Warum?

!!“

Sie bekam keine Antwort auf ihre frage. Nina spürte das es wieder kalt um sie rum wird, und sie wusste das der Geist hier war. Nina rannte nicht mehr weiter, sie blieb stehen und akzeptierte ihr Schicksal. Nina wurde vom Geist hoch gehoben er flüsterte ihr ins Ohr ,, Arme kleine ich werd es schnell machen, Wir werden uns in der Hölle wieder sehen!

“ Ihr Kopf die Arme und Beine wurden abgerissen.



Ende (oder doch nicht?)



Die Angst vom Wahnsinn befallen zu werden ist für manche sehr groß, aber waren die größten Wissenschaftler nicht auch verrückt. Aber wie sagt man doch, der grad zwischen Genie und Wahnsinn ist sehr schmall. Aber manchmal wünschte man sich man wäre verrückt dann bekommt man die kalte Welt um sich nicht mehr mit und man lebt in seiner eigenen. Wobei die Frage ist, die Welt die man sich vorstellt wirklich besser oder schlimmer?



Raven



Der Nachtwächter



Henrik Döring hat durch Kontakte von seinem Vater, ein Job bekommen als Nachtwächter. Seine Freude hielt sich in grenzen, als er erfahren hat wo er arbeiten soll. In einen wie er es nannte ,,Irrenhaus!

" arbeiten, ganz in der nähe von Parsket Hill. Sein Vater wollte das Henrik dort arbeitet und er sagt immer: ,, Mein Sohn du bist ein nichtsnutz sitzt den ganzen Tag nur vor dem Pc es reicht du bekommst Arbeit

“ Nun stand er vorm Büro des Nachtwächters und klopfte eine stumpfe Stimme drang durch die Tür ,, Kommen sie ruhig rein!

“ Henry ging hinein er stand in einem winzigen Raum der weiß gestrichen war. Und die einzigste Abwechslung waren die durch Rauchen entstandenen gelben Flecke die an der Wand thronten. An manchen stellen blätterte schon der Putz ab.Und vor im stand ein schon vom alter verkrümmter Nachtwächter den er ablöste. Der alte Nachtwächter fing an zu sprechen aber Henry musste genau hin hören um ihn zu verstehen er sprach sehr leise: ,,Ahh der neue, gut ich bin Edgar.

“ Der alte Egar gab ihm die Hand und drückte noch mit erstaunlich Kraft seine. Henrik sagte in einem recht lahmen Tonfall ,, Ich freue mich sie kennen zu lernen aber ich muss sagen das ich keine Ahnung habe was man hier macht.

“ Und fing mir mit einem aufgesetzten Grinsen seine Freude die nicht vorhanden war rüber zu bringen. Edgar durschaute ihn jedoch und sagte: ,, Sie brauchen sich keine Sorgen machen sie haben hier nicht viel zu tun. Sie müssen nur mal Nachts in den Flur lang laufen und gucken ob es den Patienten gut geht.

“ Der alte drehte sich zu seinem Schreibtisch und holte ein sehr großen Schlüsselbund raus mit über 30 Schlüsseln hervor. Der sagte zu ihm: ,, So mein Junge das hier sind die Schlüssel zu jedem Raum hier auch zu den Patienten! Wenn irgendwas ist sind sie dafür verantwortlich die Tür auf zu machen. Und wenn es sein muss auf die Ärzte auf zu passen und die Patienten.

“

Henrik schluckte laut und nickte mit dem Kopf. Der alte Edgar bewegte seine Hand auf Henriks Schulter und sagte. ,, Keine Sorge Junge in meinen ganzen Dienstjahren ist hier nichts passiert.

“ Henrik fühlte sich ein weniger besser, aber er dachte an die Geschichten die über dieses Irrenhaus erzählt werden. Meist ging es um ein Wissenschaftler Namens Jürgen Andrew der noch alte Experimente an den Patienten durchgeführt hat. Die verboten wurden wie zum beispiel sie an einem Stuhl zu fesseln und ihnen Stromstöße zu verpassen. Aber das Blatt wendete sich als ein Patient durchdreht ist. Und er hat sich vom Stuhl los gerissen und den Doktor an den Stuhl gefesselt. Und aus dem Hut der für die Stromstöße verantwortlich waren hat er die Metallstäbe raus gerissen. Und sie in die Augen des Doktor gestochen und ihn mit ein paar hundert Wolt gegrillt. Als ob der alte Edgar seine Gedanken gelesen hätte sagt er: ,,Ich hörte das es Gerüchte über diese Einrichtung gibt. Aber ich kann dich beruhigen sie stimmen nicht! Nun gut, genug geredet ich zeige dir dein neuen Arbeitsplatz.

“ Der alte ging voran als sie aus dem Nachtwächter Quartier gingen das im ersten Stock des Irrenhaus lag, am Eingang. Der Eingang war eine riesige Halle, wenn man Reingeht ist vor einem die Treppe. Die so breit ist das 10 Mann neben einander hoch gehen konnten. Aber Henrik und Edgar nahmen nicht dir Treppe sondern den Aufzug der auf linken Seite der Treppe und neben dem Wächterquartier lag. Sie fuhren in den ersten Stock die Aufzugstur öffnete sich und die beiden betraten einen Gang, der der mit weißen Kacheln ausgelegt war er ging nur grade aus auf der linken wie auf der rechten Seite waren die Eisentüren der Patienten die mit kleinen Lucken ausgestatet waren. Und Henrik machte einen fragenden Gesichtsausdruck und Edgar viel es auf und sagt:,, Kleine Sicherheitsmaßnahme musst dir kein Kopf machen. Die Türen waren aber schon vor meiner Dienstzeit da, als ich vor 40 Jahren angefangen hab.

“ Die restlichen Stockwerke waren so ähnlich aufgebaut grade Gänge und so ungefähr in mitte wurden sie immer unterbrochen durch die Treppe. Die erst Nacht blieb Edgar noch da und schaute sich an ob Henrik alles gewissenhaft macht, er wollte nicht irgend wenn sein alten Arbeitsplatz überlassen. Aber Edgar war zufrieden und die zweite Nacht war Henrik nun alleine im Irrenhaus.

Er saß auf dem klapprigen alten dreh Stuhl und lehnte und sich nach hinten und schloss seine Augen. Plötzlich eine lauter Schrei und Henrik viel vor Schreck vom Stuhl. Er fluchte: ,,Verdammt!! Was war das?

“ und rannte aus dem Quartier in die Halle und schwenkte sein Taschenlampe doch da war nichts. Als er sich ein wenig beruhigt hat, lauschte er angestrengt in die Stille, aber da war nichts. Er seufzte und ging zum Fahrstuhl als die kurz bevor sich die Türen schlossen sagte er: ,, Super, das wird sicherlich eine schöne Nacht!

“ Im ersten Stock angekommen geht Henrik den Gang entlang und kontrolliert die Türen ob sie auch zu waren. Sie sind alle zu und er entfand es auch für lächerlich das zu machen aber sicher ist sicher. An der 13 Tür angekommen, wollte er grad dran ziehen als irgendwas gegen die Tür kracht. Und Henrik erschreckte sich so heftig, das die Taschenlampe aus seiner Hand segelt. Und vor seinen Fußen landet, aber anstatt sie wieder auf zu heben geht er ein paar schritte zurück von der Tür weg. Nach ein paar Minuten des wartens hörte er nichts mehr, und er geht mit schlotternden Knien zu seiner Taschenlampe. Und hob sie auf danach als er sie wieder in seiner schweiß getränkten Hand hielt sammelte er sein ganzen Mut und öffnet die Türklappe und leuchtet mit der Lampe in die Zelle rein.

Und da war nichts noch nicht mal ein Patient. Plötzlich hörte Henrik ein weiteres Geräusch von rechts und schwenkte sein Taschenlampe dort hin. Und da stand ein 1,75 großer Mann in einem langen weißen Kittel. Und Henrik sagte in einem erstickten Ton ,,Hey was mache sie hier, sie haben hier nichts zu suchen!

“ Doch der Mann reagierte nicht Henrik leuchtet ihm ins Gesicht und hätte vor Schreck beinah wieder die Taschenlampe fallen gelassen. Die Augen von dem Mann fehlten da wo sie eigentlich sein sollten war nur noch Löcher die Haut drumherum war schwarz und blätterte ab. Es fing zu grinsen und als wäre das nicht genug sagte er,, Ahhhhhh ich sehe ein neuer Patient ist hier!

“ Henrik hatte die Nase voll und lief weg, zum Fahrstuhl hin und hinter ihm gingen alle Türen auf. Als er da war drückte er die ganze Zeit den Rufknopf. Seine Panik wurde noch größer, als er sah das die Patienten aus den Zellen kamen und auf ihn zu schlürften. Als sie kurz davor waren ihn zu packen hörte er das die Tür aufging und sprang in den Fahstuhl und sie schloss sich hinter ihn. Er setzte sich auf den Boden und drückte den Kopf er konnte es nicht fassen in was für ein Alptraum er geraten ist. Und Henrik murmelte: ,,Dieser verdammte Edgar irgendwas hat er verheimlicht.

“ Und der Fahrstuhl stoppte und die Türen gingen auf. Ohne weiteres Zögern rannte Henrik zu dem Ausgang, aber er merkte plötzlich das kein Ausgang mehr da ist. Und nicht nur das, in der ganzen Panik, merkte er auch das die komplette Halle anders aussah.





Texte: Copyright des Textes und des Cover Bildes liegt bei Raven



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 30.03.2010



http://www.bookrix.de/-raven002





