Michael Masomi





DIE KATZE





Für Dagna Kotlowska, die in meinen jungen Jahren meine Muse war. Ohne Dich hätte ich nie geschrieben! Wo immer du auch bist, für immer!





New York 1972



„Was soll ich nur tun?“ fragte Michael Baldwin mit beschwipster Stimme. „Sie will mich nicht mehr!“

Michael Baldwin war von seiner Freundin, mit der er eine lange Zeit zusammen gelebt hatte, verlassen worden. Nun saß er schon den dritten Abend in Bobs Taverne und betrank sich. Silvia war Rechtsanwältin, sie und Mike hatten sich in den Jahren auseinander gelebt und die junge Frau dachte, dass es an der Zeit wäre sich zu verändern. Als er sie fragte, warum sie ging, hatte sie mit kalter Gelassenheit erwidert, dass sie nicht mehr auf dem College sei und sie sich eine Zukunft mit einem arbeitslosen Studiomusiker nicht mehr vorstellen könne.

„Nimm ’s nicht so schwer!“ meinte Bob, der eigentlich Greorgius hieß, aber schon seit Jahrzehnten von seinen Stammgästen als Bob betitelt worden war.(Mittlerweile stellte er sich selbst als Bob vor, Mike kannte ihn nur unter diesen Namen.) Bob kannte Silvia und Mike schon gute vier Jahre. Er hatte sie schon oft bewirtschaftet, ihnen Ouzo gegeben und Sulvlaki und Gyros mit Bauernkartoffeln serviert. Die beiden waren ein ungleiches Paar und Mike war dem alten Griechen sympathischer als diese großkotzige Blondine. Er ging zu dem dunkelhaarigen, jungen Mann, dessen Vorfahren bestimmt auch einmal Griechen waren hin und tätschelte ihm den Unterarm. „Sie war nur ein verzogener Snob, mit deren Geld und Lebensstil du nicht mitgekommen bist! Zu Hause sagen wir: Lass dich nicht mit den Göttern ein, sondern bleib bei den deinen!“

Er stellte ihm noch einen Ouzo hin.

„Aber ich liebe sie so!“ jammerte der junge Mann und kippte sich den Schnaps hinter die Binde.

„Dann musst du um….“ Er konnte seinen Satz nicht beenden, da ihm ein anderer Gast ins Wort fiel.

„Hey du fetter, alter Penner!“ pöbelte er und winkte aufgeregt mit den Armen. „Mit dem Schwulen kannst du später Händchen halten! Ich will ein Bier und zwar sofort!“

Mike schaute an das andere Ende des langen Tresens, der das kleine Speiselokal fast ausfüllte. Der Raum war dunkel gehalten, da an den wenigen Holztischen um diese Zeit niemand mehr saß. Bob ’s Taverne war ein altes, kleines Lokal, doch es war sauber und gemütlich, außerdem gab es hier die besten Lammkoteletts mit Zaziki die man in ganz New York finden konnte

Am Ende des Tresens saß ein großer, schlaksiger Mann mit rückenlangen roten Haaren, zusammen mit einer rothaarigen Schönheit, die darüber erbost war, wie sich ihr Begleiter benahm. „Das kannst du doch nicht machen Alex!“

„Halts Maul Dagna!“ schrie er sie an. Das Pärchen und Mike waren die einzigen Gäste in dieser späten Nacht.

„Hören Sie Mister, wenn Sie sich nicht benehmen, dann trinken sie Ihr Bier aus der Flasche, die sich zwischen Ihren Zähnen befindet!“ Bob war sauer, seine Augen funkelten.

„Schon gut Fettsack! Tut mir leid!“ Alex grinste spöttisch.

Bob wollte ihm gerade zurechtweisen, als die Türe aufsprang und eine schwarzweiß gefleckte Katze in den Schankraum kam.

Sie blickte die anwesenden vier Menschen an und maunzte freundlich. Für mehrere Sekunden blieb ihr Blick auf Mike haften.

„Hey du Mistvieh raus aus meinem Lokal! Hier haben Tiere nichts zu suchen!“ Bob wedelte mit den Händen, um das Tier zu verscheuchen.

Der rothaarige Mann sprang von seinem Hocker und schnappte das Tier beim Nacken. Jetzt bemerkte Mike, dass dieser Mann ganz in Leder gekleidet war. Er musste einer dieser Rocker sein, die inspiriert von dem Film mit Hopper und Fonda, durch Amerika auf ihren heißen Öfen brausten. Alex griff hinter sich und zog eine scharfe Klinge hervor und hielt sie dem Tier an den Hals. „Für ein Bier, mach’ ich das Biest kalt!“

„Nimm das Messer weg, du Idiot!“ keifte das Mädchen und schlug ihm auf den Arm.

Die Katze versteifte sich und blickte ganz ruhig in Mikes Richtung, der sich das Schauspiel ansah und nicht genau wusste, was er davon halten sollte.

„Ich steche ihr auch ein Auge aus!“ lachte der Mann.

Nun wurde es Mike zuviel er ging auf das Paar zu und stellte sich neben Alex auf. „Wenn du deine Zähne behalten willst, dann lass die Katze los!“

„Mike lass gut sein!“ mischte sich Bob ein. „Das gibt nur Ärger!“

„Hör auf den Alten!“ Alex grinste und zielte mit der Spitze des Messer auf Mikes Gesicht.

Blitzschnell, und wieder stocknüchtern, griff Mike nach dem Messer und drehte dem Rocker den Arm auf den Rücken. „Lass die Katze los!“

Der Mann versuchte seinen Arm zu befreien, doch er schaffte es nicht und schnaubte: „Lass mich los du schwule Sau!“

„Gib mir die Pussy!“ gefühllos blickte er dem Rothaarigen in die Augen.

„Solange du nicht meine Pussy haben willst, Karateboy, geht das in Ordnung!“ er lächelte friedlich und setzte die Katze auf den Tresen. Bob schaute sie verärgert an, doch mit gebürtigen Respekt. Er mochte Katzen nicht, sie waren unheimlich.

Mike ließ Alex los und wollte zurück zu seinem Hocker. Der Rocker nutzte diese Chance und griff Mike an die Schulter und zog ihn zurück.

Die Jukebox spielte gerade die neue Single von Nazareth.

„Ich stech’ dich ab, du Schwein!“

Mike drehte sich aus seinen Griff, schob sich um ihn herum, schnappte den Arm mit dem Messer und grub die Finger seiner linken Hand in das lange Haar des Angreifers. Mit einem gewaltigen Schwung schlug er dessen Gesicht auf das Holz des Tresens und drückte ihm das Messer aus der Hand. Als er spürte, das sich der Rothaarige wieder aufbäumen wollte, schmetterte er ihn abermals auf den Tresen. Blut floss aus der Nase des Rockers und alle Kraft verließ seinen Körper.

Michael ließ von ihm ab und knurrte: „Weißt du nicht, wann man aufhört?“

Dagna schaute ihn mit großen Augen an, sie sah sehr niedlich aus und Mike fragte sich, warum so ein Mädchen mit so einem Arsch zusammen war. „Tut mir leid Miss! Ich wollte nicht….“

Sie trat ihm rasendschnell in den Hodensack und griff sich ihren Freund. „Jedes Mal machst du das! Verdammt, nie kann man sich mit dir zeigen, immer musst du dich prügeln , verdammt!“

Sie zog ihm am Kragen aus dem Lokal, an dem am Boden knienden Mann vorbei, der sich schwer atmend die schmerzenden Hoden festhielt.

„Kannst wieder aufstehen Cowboy!“ Bob konnte sich ein Grinsen nicht verkneifen. „Die Lady ist weg!“

„Ha, ha! Verarschen kann ich mich selbst! Gib’ der Katze lieber ein bisschen Milch du Geizhals!“

Bob schaute das Tier, das sich während der ganzen Keilerei nicht einmal bewegt hatte misstrauisch an. „Du willst das Biest doch wohl nicht mitnehmen?“

„Wieso nicht? Sie kann mir Gesellschaft leisten, während ich auf Silvia warte.“

„Hat dir deine Großmutter nie erzählt, dass Katzen den Menschen den Atem stehlen?“

„Doch natürlich! Aber mein Vater hat mir erzählt, dass Katzen verwunschene Druden, keltische Magier, sind und dass diese Tiere Zauberkräfte besitzen und ihren Dosenöffner beschützen, bei denen sie leben!“

„Na ich weiß nicht?“ murmelte sein Gegenüber skeptisch.

„Na, dann komm mal mit Süße!“ mit diesen Worten nahm Mike die Katze auf den Arm. „Ups, sie ist ja ein Er!“

„Das ist gut, dann kannst du dir bei ihm ja ein paar frische Eier borgen, deine sind ja wohl zermatscht!“ gackerte Bob.

Michael rieb sich mit verzerrtem Gesicht den Schritt. „Arsch!“





2.





Zehn Minuten später ging Mike, leicht torkelnd, mit der Katze auf dem Arm hinaus auf die Straße. Der Alkohol war ihm wieder in den Kopf gestiegen und die leichte Briese, die durch New Yorks Straßen ging, ließ ihn frösteln.

„Mann Mieze, die kleine hatte vielleicht einen Tritt drauf!“ er grinste in sich hinein und kraulte das Tier hinter den Ohren.

Er bog gerade in die 21. Straße ein, als er die Schreie vernahm. „Alex, du bist ein dummer Wichser!“

Dann ein Klatschen. „Verpiss dich du Schlampe!“

Als er zur 23. Straße kam, sah er eine Person am Boden liegen, es war die junge Frau aus Bob ’s Taverne. Er lief zu ihr hin und reichte ihr seine Hand, doch nicht ohne seinen Unterleib vor einen weiteren Tritt zuschützen. Sie zog sich an seiner Hand hoch und wischte sich den Dreck von ihrem ledernen Minirock. Ihre Netzstrümpfe waren eingerissen und ihr Gesicht glühte, in dieser von Laternen leicht erhellten Nacht. Der Schlag musste richtig gesessen haben.

„Geht’ s Ihnen gut?“ fragte Mike vorsichtig. Seine Hoden pulsierten immer noch.

„Ja danke!“ machte sie mürrisch, schaute ihrem Gegenüber dann in das von Schatten überzogene Gesicht. „Ach Sie sind das! Wie geht’ s Ihren Eiern?“

Eine solche Geradheit machte ihn verlegen, Mike wurde rot und sagte: „ Es geht! Ich hoffe Sie haben sich verflucht weh getan!“

„Danke für Ihr Mitleid!“ die Frau lächelte, „Eins zu eins, Punkt für Sie! Was machen Sie mit der Katze?“

„Ich nehme sie erst mal mit zu mir. Wo ist Ihr Freund geblieben?“

„Er denkt, dass ich auf Ihrer Seite gewesen bin, darum ist er abgehauen.“

„Das habe ich gespürt, wie Sie auf meiner Seite waren!“ er lächelte schmerz gepeinigt. „Was haben Sie jetzt vor?“

„Ich werde ein Telefon suchen und mir ein Taxi rufen!“ sie blickte sich suchend um. New York war eigentlich immer in Bewegung, aber hier und jetzt schien es wie ausgestorben und sie und dieser seltsame Kerl mit der Katze auf dem Arm sollten die einzigen Menschen auf diesen großen Straßen sein.

„Das lasse ich nicht zu! Hier ist es für eine junge Frau viel zu gefährlich um diese Zeit, da kann Ihnen ja sonst was passieren. Sie kommen mit zu mir und bestellen sich Ihr Taxi zu mir!“

Dagna schaute ihn skeptisch an und grinste. „Sie wollen mich doch bloß flachlegen!“

„Nein wirklich nicht ich….“ Er wurde rot und strahlte sogar in dieser dunklen Nacht. Ein Doge für langsam an ihnen vorbei. Der Fahrer kurbelte sein Fenster herunter und rief: „Hey Süße, wenn du mit dem Penner nicht überein kommst! Ich zahle dreißig Dollar, für so ein Vögelchen wie dich!“

„Verpiss dich du Arschloch!“ schrie Dagna. „Seh’ ich aus wie ’ne gottverdammte Nutte?“

Der Wagen fuhr schnell davon.

Die junge Frau wandte sich wieder ihrer neuen Bekanntschaft zu. „Tun Sie so etwas öfter, dass sie herrenlose Katzen und Mädchen mit nach Hause nehmen?“

„Nein, Sie sehen ja selbst…? Es ist gefährlich hier und ich wohne direkt da vorne!“ er zeigte mit dem Finger seiner rechten Hand auf ein altes Backsteinhaus.

„Na, schön! Überredet!“





*



Dagna saß auf dem Telefontisch in seinem geräumigen Appartement. Sie wählte die Nummer der Taxizentrale und schaute sich die karge Einrichtung an. Ein kleiner Kleiderschrank, ein Bett, ein Sofa, ein Fernseher, an dem eine futuristische Antenne angebracht war, ein Plattenspieler mit Holzboxen und eine akustische Gitarre lehnte neben dem kleinen Sessel. Die Sachen schienen alle Secondhand zu sein und der Gasherd in der engen Kochnische war wohl Eigentum des Vermieters. Mike war damit beschäftigt, Kaffee zukochen und eine Dose mit Fleisch für die Katze zu öffnen. Dabei wanderten seine Blicke über den Körper der fremden Frau. Sie hatte wunderschöne, lange, schlanke Beine und einen kräftigen Hintern, einen dünnen Bauch, aber auch wohl kleine Titten. Klein, aber auch makellos, so wie er es von hier überblicken konnte. Wie es wohl wäre sie zu ficken? Er mahlte sie sich in den wildesten Stellungen aus, wobei sein Blick immer verklärter wurde und er mit den Schneidezähnen auf seine Unterlippe biss.

„Das Taxi wird in fünfzehn Minuten da sein!“ Dagna riss Mike aus seinen Träumen.

„Der Kaffee ist auch schon fertig!“ er schüttelte den Kopf und schlurfte zu der Kochnische. Er kam mit zwei Tassen zum Sofa, auf dem sie jetzt saß und überreichte ihr eine.

„Danke!“ sagte mit einem Lächeln. Auf der Anrichte saß die Katze und fraß das Dosenfleisch. „Wie soll er denn heißen!“

„Ich denke ich werde ihn Church nennen, er sieht ein bisschen aus wie so’ ne arme Kirchenmaus. Gefällt dir der Name?“ er drehte sich zu der Katze um. Der Kater schaute kurz von seinem Mahl auf und maunzte.

„Er scheint ihm zu gefallen!“ stellte Dagna fest.

„Und wie ist dein Name?“

Sie lächelte für eine Sekunde, als ihr auffiel, dass er etwas persönlicher wurde. „Dagna! Dagna Savatage!“

„Ich bin Michael Baldwin! Ich freue mich noch mal dich kennen zu lernen!“ er zuckte zusammen, als er merkte, das er zu schwafeln anfing. Mach es nicht so direkt, sie ist nett, mach’ sie jetzt nicht an, nur um Silvia eins auszuwischen!

„Und Mr Baldwin, womit verdienst du deine Brötchen?“ sie schmunzelte und griff nach seinen Händen, damit er sich wieder beruhigte.

„Ich bin Musiker! Ich arbeite als Gastmusiker für Plattenaufnahmen, bin aber zur Zeit ohne Anstellung. Ich hätte fast mit dem King gespielt!“

„Wow, Alex hat schon mit dem King gespielt, er spielt die Gitarre auf Blue Hawaii, da war er noch keine achtzehn, ich meine die Neuaufnahme aus den Sechzigern, mit den Streichern, limitierte Pressung. Doch jetzt macht er das nicht mehr! Er hat einen Plattenvertrag mit seiner eigenen Band bekommen. Last Sin, heißen die. Die sollen die US- Antwort auf Deep Purple sein.“

„Schlägt er dich eigentlich öfter?“

„Das geht dich nichts an, Michael!“ sie schaute ihn fordernd an und trank einen Schluck Kaffee.

Er gab sich damit zufrieden, es musste wohl so sein. Sie redeten noch eine Weile, über Mikes Beziehung mit Silvia und über Musik und kamen zu dem Ergebnis, dass Lead Zeppelin und The Doors ihre Favoriten waren. Dabei schaute er ihr die ganze Zeit auf ihren roten Mund. Wie es wohl wäre, wenn sie ihn lutschen würde?

Es klingelte.

„Tja, da ist mein Taxi! Und du hast nicht mal versucht an mein Höschen zu kommen.“ Sie stand auf und stellte die Tasse auf den kleinen Marmorimitattisch ab.

„Ich habe nicht einmal daran gedacht!“ lachte er. Du Heuchler! Er fügte hinzu: „Außerdem ziehe ich meine Hose nicht für fünfzehn Minuten aus!“

„Nun, dann leb’ wohl!“ sie drehte sich noch einmal um und schenkte ihm ein zuckersüßes Lachen und verließ sein Appartement.

Er lief ihr auf den Flur hinterher. „Kein Aufwidersehen?“

„Nee, du bist nicht mein Typ!“





3.





In der gleichen Nacht lagen Mike und Church auf dem Bett. Der junge Mann streichelte die Katze abwesend und flüsterte ironisch: „Wahre Liebe gibt es nur unter Männern, kleiner Drecksack!“

Miau! Church pflichtete seinem neuen Dosenöffner bei.

„Weißt du Alter, Weiber sind alle schlecht! Schau dir Silvie an! Nur weil ich kein Geld habe, will sie meine Liebe nicht! Dabei habe ich sie wirklich geliebt, wir haben uns damals auf dem College kennen gelernt, ich habe mein Kunststudium abgebrochen, als Epic mir einen Job gab, damit sie in Ruhe studieren konnte und ich die Brötchen nach Hause brachte. Weißt du ältere Frauen sind was besonders und sie können uns junge Typen richtig um den Finger wickeln. Na, ja – bin ja erst vierundzwanzig! Wird schon wieder anders werden. Ich habe sie wirklich geliebt, verrecke du Miststück!“ mit einem Seufzer beendete er sein Selbstgespräch. Church schaute ihn mit großen, gelben Augen an und schnurrte eine Weile.

„Egal, sie kommt nicht wieder! Schlafen wir ’ne Runde!“

Er hatte einen seltsamen Traum.

Er sah sich neben einen feuerroten Ferrari laufen. Die Maschine des Autos tobte und dröhnte und es roch nach verbrennendem Benzin. Und es roch nach Gier!

Der Wagen sauste mit Höchstgeschwindigkeit über einen Waldweg, Bäume fegten in Sekundentakt vorbei. Mike konnte problemlos mithalten, es war, als würde er neben dem Sportwagen schweben, oder wie Michael J. Fox auf einem Howerboard neben der Beifahrertüre gleiten.

Eine Frau tauchte plötzlich aus dem Wirrwarr von Bäumen auf. Angsterfüllt starrte sie den Wagen an und flüchtete vor ihm. Der Ferrari folgte ihr, der Motor heulte auf, es war ein Geräusch, als ob irgendetwas Lebendes in dem Motor zerstückelt würde. Die Frau, die Mike irgendwie kannte- ihm fiel im Moment nur nicht auf woher- schaute immer wieder zurück und lief. Sie lief und lief. Warum hatte sie Angst? Vor ihm? Oder vor dem Fahrer, der hinter diesen pechschwarzen Scheiben saß?

Die Reifen quietschten ohrenbetäubend und Mike atmete den verbrannten Gummi ein. Der Qualm vernebelte ihm die sicht. Die Frau lief und lief, als sei der Teufel hinter ihr her, dann krachte sie mit voller Wucht gegen einen Baum, prallte zurück und blieb benommen stehen.

Der Ferrari hielt ungefähr drei Meter vor der Frau an und die Scheinwerfer blendeten sie so, dass sie beide Hände vors Gesicht hielt.

Der Wagen stand im Leerlauf, das hörte Mike sofort. Er wollte der Frau zurufen, dass sie keine Angst zuhaben brauche. Doch seine Lippen waren wie verklebt. Die Frau atmete schwer und hielt sich die Hände immer noch vors Gesicht. Der Motor des Ferrari heulte auf und die dicken Reifen drehten durch. Er machte blitzschnell einen Satz nach vorn und die Beine der Frau wurden zwischen Stoßstange und Baum zerquetscht. Sie schrie schmerzgepeinigt auf und klatschte mit dem Oberkörper auf die Fronthaube. Ihre Haare verdecken ihr Gesicht, trotzdem erkannte Mike sie jetzt!

Es war Silvia!

Der Sportwagen setzte zurück, sie glitt von der Haube herab und Mike sah, dass ihre Beine mit der Rinde des Baumes vermischt waren. Blut und feuchtes Holz waren von der Stoßstange vereint worden. Knochen und Baum wuchsen zusammen. Ihr Gesicht spiegelte Schrecken wieder und Erkenntnis. Sie erkannte den Geist, der über den ganzen, verzerrten Bild schwebte. Ihre Lippen formten seinen Namen, Tränen rannen ihr zusammen mit Blut die Wangen herab.

Wieder jaulte der Motor und der Ferrari stieß vor. Dieses Mal geriet ihr Oberkörper zwischen Stoßstange und Baumstamm. Ihre Gedärme schossen aus ihrem verzerrten Mund und ergossen sich auf die Frontscheibe. Mikes Magen rebellierte, überschlug sich einmal und wollte den letzten Ouzo wieder hervorbringen. Silvie klatschte erneut auf das Blech des Ferraris, ihr Blut besprenkelte den feuerroten Lack und Gedärme schimmerten im fahlen Mondlicht wie versteckte Schätze. Der Wagen setzte zurück. Der Rücken seiner Ex klebte an dem Stamm und sie blickte mit toten Augen in eine fremde Welt. Der Wagen gab Gas, die Schnauze sprang in die Höhe und traf mit der Stoßstange ihren Kopf. Mike hörte ihn brechen, knirschen und schleimige Fetzen erhoben sich fontänenartig in die Luft, sie besudelten ihn. Überall war Blut und Gedärm, es rann über seinen gesamten Körper, es floss durch sein Haar.

Der Motor des Ferraris erstarb und der wagen stand da, als sei nie jemand mit ihm gefahren.

Mike wartete darauf, dass sich der Fahrer zeigen würde, aber niemand stieg aus.

„Hallo?“ flüsterte Mike. Nichts!

Langsam ging er zur Beifahrertüre, legte seine Finger in die Mulde und berührte den Griff. Mit einem Rück zog er die Türe auf und glotzte in eine absolute Finsternis. Der Innenraum des Ferraris war dunkler als die Hölle, es war so dunkel, dass es ein alles verzerrendes Nichts sein könnte.

Niemand saß hinter dem Steuer. Da sprang ihn ein dunkler Schatten an.

Michael sprang entsetzt auf und erwachte dabei aus seinem Traum. Schweißgebadet saß er aufrecht in seinem Bett, das Kissen war zerwühlt, die Decke hatte sich um sein Bein gewickelt und neben ihn lag Church und schaute ihn mit gelben Augen an.

„Mau!“ machte er.

„Was für ein Traum mein Junge!“ seufzte er leise, ließ sich zurückfallen und schlief wieder ein.

Um 8:45 Uhr, erwachte er wieder und rieb sich verschlafen die Augen, die Sonne war schon da und schien durch die kleines Fenster seines Appartements. Seine Haare klebten an seiner Stirn und Schweiß floss ihm über den ganzen Körper. Der Kater blickte ihn abstoßend an.

„Was ist los, Kleiner? Stink ich?“ er roch sich unter den Achseln. „Ja, tu ich!“

Schlaftrunken schlurfte er in das kleine Bad und ließ die Dusche laufen, damit der alte Boiler das Wasser erhitzte. Er zog seine Unterhose aus und stellte sich unter das heiße Wasser. Das Rauschen des Wassers beruhigte seine Nerven, er konnte sich noch wage an den Traum erinnern und sah vor seinem geistigen Auge Silvies totes Gesicht. Er verrieb das Wasser auf seinen verschwitzen Körper und stellte fest, dass es glitschig wurde. Glitschig? Wieso glitschig?

Langsam öffnete er seine Augen und starrte in seine Handflächen. Sie waren rot!

Rot vom Blut! Aus seinem Duschkopf, aus seiner Wasserleitung, aus dem alten Boiler kam kein Wasser! Es kam heißes Blut! Blut lief über seinen Körper, Blut von tausenden von Leichen! Es floss in seinem halbgeöffneten Mund, seine Augen, in seine Ohren! Oh mein Gott es lief ihm sogar in die Arschritze!

Er stöhnte, wollte die alte Duschkabine sofort verlassen, als er von draußen den Schatten sah. Der Schock fuhr ihm in alle Glieder, als eine blutige Hand die Kabine aufriss und der deformierte Körper von Silvia plötzlich in der Dusche stand. Sie griff mit ihrer verkrüppelten Hand an seinen Hals und drückte zu. Mit aller Kraft, die niemals ein Mensch besessen hatte, raubte sie ihn aus der trügerischen Sicherheit der Duschkabine und holte ihn in das kalte, plötzlich sehr kalte, Badezimmer. Ihr zerfetztes Gesicht, an deren Wangenknochen Stücke ihres Hirns klebten, drehte sie so, das er in ihre toten Augen blicken konnte. Die runzligen, blutverschmierten Lippen öffneten sich und er sah eine Reihe gebrochener Zähne. Sie würde ihn beißen, ihn töten! Er hatte sie getötet und jetzt kam dieser Zombie und würde ihn töten!

Sie räusperte sich und sagte: „Es ist 8:45Uhr! Guten Morgen New York! Und hier sind die Rolling Stones!“



*



Mick Jagers diabolische Stimme ging während Mikes Geschrei unter. Steif und nass saß er in seinem Bett und atmete tief ein und aus, dann schlug er wütend auf den Radiowecker ein. Das da war sein Song! Sie hatten ihn ihm gestohlen, die Plattenfirma hatte ihn gestohlen und machte nun verdammt viel Geld mit diesen englischen Bastarden.

Church saß zu seinen Füssen und fauchte böse.

„Schlecht geschlafen?“ er streichelte ihn kurz hinter den Ohren. „Was soll ich denn sagen?“

Der Kater bedankte sich mit einem knappen Mau und schaute seinen neuen Herrn eindringlich an. Ein Lächeln erwachte auf dessen Lippen und er stieg geschwind aus dem Bett. Er tänzelte fast ins Bad. Sollten sie alle seine Songs klauen, was soll’ s?

Er hatte sein Leben, okay, er musste zurzeit von seiner Arbeitslosenversicherung leben, aber es würden auch wieder bessere Tage kommen. Vielleicht würde Silvia wieder zurückkommen und seine Geldsorgen hatten ein Ende.

Er öffnete die Duschkabine und zuckte zurück. Der Traum brannte sich wieder in sein Gehirn, er sah das blutüberströmte Gesicht seiner Ex vor seinem geistigen Auge und erschauerte. Blödsinn! Was soll das Mike? Es geht ihr gut!

Dennoch schaffte er es nicht sich unter die Brause zustellen. Er ging zum Waschbecken, wusch sein Gesicht und seinen Oberkörper, nahm sich einen Waschlappen und bearbeitete danach den unteren Bereich. Er schnappte sich seine Zahnbürste, beschmierte sie mit Signal und steckte sich das alte Ding in den Mund. Putzend ging er zurück in die kleine Kochnische und stellte den Kessel für Wasser auf den Gasherd. Er spuckte in der Spüle aus, griff in den Schrank, holte Toast, Marmelade und eine Dose Sardinen heraus. Öffnete sie und setzte sie auf den Boden. Sofort machte sich Church darüber her.

Er lief wieder ins Bad, spülte aus und begab sich zurück zu seinem mageren Frühstück. Er machte sich einen doppelten Espresso( Wenn er von nichts eine Ahnung hatte, aber er war ein Meister in der Kaffeezubereitung!), strich die dünne, billige Marmelade auf das altbackene Brot und würgte es mit Espresso herunter. Der Kühlschrank war seit einem Monat leer. Sein Geldbeutel hatte seit Tagen keinen Zehner mehr gesehen und Bob schrieb schon den dritten Monat seine Biere und Schnäpse auf. Er war ein guter Mann, er war halt Grieche!

Doch so konnte es nicht weiter gehen. Er musste wieder eine Einstellung finden. Plattenfirmen schossen seit einigen Monaten wie Pilze aus dem Boden, seit Musiker wie Black Sabbath, Deep Purple, Nazareth und Typen wie Joe Cocker den Beatles den Schneit abkauften. In diesem Sommer war Jim Morrison gestorben und die Leute hypten nun alles, was verrückt und wild war. Mike hatte einen Song, einen wirklichen Rocksong für The Doors geschrieben, doch da war es mit Jimmy schon fast zu Ende und sie lehnten ihn ab. Ein fündiger Manager kaufte ihn für Nazareth und sie hatten einen Hit damit. Mike schrieb dann diesen Song für die Stones, doch deren Plattenfirma wollte ihn übers Ohr hauen und ihm die Tantieme nicht ausbezahlen. Also versuchte er sie zu verklagen, doch in Amerika bekommt wohl nur noch der Recht, der das Geld hat und so wurde er zu guter Letzt auch noch von seinem Brötchengeber gefeuert. Er hatte von einem Freund gehört, dass amerikanische Firmen Bands suchten, die sich den englischen entgegenstellten. Heiße Favoriten waren zwei Newcomerbands, Aerosmith und eine Gruppe von vier Jungs, die sich das Gesicht bemalten. Mike hatte ihren Namen vergessen. Er würde wieder einen Rocksong schreiben, dieses Mal würde er gut verdienen und dann würden sie ihn auch wieder einstellen!





4.





„Ja, ich komme!“ stöhnte Alexander Tyson und ließ sich in die Kissen fallen. Dagna spürte, wie ihr das warme Sperma den Hintern herab lief. „War wieder einsame Spitze, was Bebe?“

„Natürlich Alex, du sagst es!“ sie drehte sich um und rieb sich das Ejakulat an seiner Decke ab. Es machte ihr schon eine ganze Weile keinen Spaß mehr mit diesem rohen Klotz zu schlafen und sie war auch schon seit Wochen nicht mehr gekommen. Irgendwie kotzte er sie an, sie wusste auch nicht genau warum, aber der anfängliche Zauber war wohl dahin. Es war toll mit einem kommenden Rockstar zusammen zu sein, die Gazetten zeigten schon mal hin und wieder ein Foto von einem, aber eigentlich war Alex nur ein aufgeblasener, verzogener Junge im Körper eines fast Dreißigjährigen. Sie glaubte nicht, dass sie ihn noch liebte. Gestern hätte sie ihn verlassen können. Dieser Typ bei dem Griechen hätte alles für sie getan, aber er war nicht ihr Typ. Als sie seine Wohnung, das mickrige Appartement gesehen hatte, dachte sie nur, das mach ich nicht schon wieder mit! Aus so einem Loch bin ich selbst gekrochen!

Und seien wir ehrlich! Er sah zwar nicht schlecht aus, aber er würde nie ein Star werden, dafür fehlte ihm einfach das Charisma. Dagna war schon mit fünfzehn Jim Morrison bis nach Europa gefolgt, sie wusste, was ein Star war, dieser Michael Baldwin auf keinen Fall. Dennoch schien er ein gefühlvoller Mann zu sein und er war Jahre junger als Alex. Vergiss ihn! Du hast ihn einmal gesehen, damit hat es sich!

„Woran denkst du?“ fragte Alex.

„An Frühstück!“ log sie.

„Du kannst mir einen blasen, das macht auch satt!“ er grinste.

„Nö, lass mal! Da ist mir zu viel Schokolade drauf!“ Du arschfickendes Dreckschwein denkst auch nur ans Vögeln! Nackt stieg sie aus dem Bett und verschwand.

Alex lag auf dem Rücken und schaute ihrem kleinen, festen, engen Hintern hinterher. Er nahm sich eine Zigarette vom Nachttisch, schaute in den Crystalspiegel und überlegte sich, dass es ihm verdammt gut ging. Doch langsam nervte diese Schlampe. Sein Boss hatte ihm gesagt, dass seine erste Single im nächsten Monat auf den Markt kommen sollte, dann eine kleine Clubtour und das Album würde veröffentlicht. „Wir müssen schneller sein, als diese Wichser von Capitol Records! Kiss! Scheiße wer malt sich die Fresse so fett an?“

Bei allem störte nur diese Göre!

Wie jung sie gewesen war! Damals. Süße unschuldige siebzehn. Unschuldig aber nicht mehr, sie war wie ein Tornado über ihn hergefallen, als sie hörte, dass er ein Musiker sei. Sie waren fast zwei Jahre zusammen und sie war immer ein liebes Mädchen gewesen, das sich richtig in den Arsch ficken ließ, aber in letzter Zeit, muckte sie immer mehr auf. Was würde passieren, wenn er eine von diesen Groupies vögeln würde?

Würde sie sich wieder einmischen, so wie gestern? Er hätte diese Schwuchtel fertig gemacht, doch dieses Miststück hatte sich einfach zwischen sie gestellt. Was glaubt die eigentlich, wer sie ist?

„Alex kommst du?“ hörte er ihre Stimme aus der Küche. Sie würde wieder an der riesigen Theke sitzen, Champus zum Frühstück trinken und sich Kaviar aufs Weißbrot schmieren, als würde der ganze Dreck ihr gehören. Er hasste Fischeier und das Prickelwasser der Froschfresser. Er brauchte das nicht! Er wollte nur viele Muschis ficken!“

„Alex!!“

„Ja!“ Ich komm ja du Schlampe!





*



Auf weißem Papier: EVERYDAY I THINK ABOUT YOU

ALL THE TIME CRAZY FOR YOU

TELL MYSELF AGAIN ‘N AGAIN

I’M BE PASSION FOR THEM

I FEEL YOU DEEP IN MY HEART

I’M FROM FORTUNE CAN’T PART

CUT IT BEEN THE REASON AFTER ALL

WHY CAN’T YOU SEE

IT MAKES NO DIFFRENCE TO YOU ‘N ME

WHAT HAPPENED TO BE



EVERYDAY I WAKE UP WITHOUT YOU

ONE MORE WAY TO SEE WHAT’S TRUE

LIFE GOES ON WHAT ELSE CAN I DO

YOU’RE NOT HERE!

I LOVE YOU!

DAGNA SAVATAGE; DAGNA SAVATAGE ...SAVATAGE!





„Was mache ich hier eigentlich?“ wütend knüllte er das Blatt zusammen und schmiss es weg. Michael Baldwin war stink sauer. Wieso dachte er an diese Savatage? Nach der letzten Nacht sollte er lieber an Silvia denken. Wie konnte man nur einen so kranken Traum über die Person haben, die man am meisten liebte auf dieser Welt?

Church lag schnurrend zu seinen Füßen.

„Das wird bestimmt kein Hit! Oder was meinst du mein pelziger Freund?“ Der Kater blickte gelangweilt unter dem Schreibtisch hervor. Mike begann zu lachen, Tränen rannen ihm über die Wangen. Wie Tiere doch die Seele der Menschen aufhellen können, dachte er dabei. Doch plötzlich verstummte er auch wieder. Er musste noch einmal an letzte Nacht denken. Vor seinem geistigen Auge sah er das viele Blut, das……

„Silvia könnte wenigstens mal anrufen!“ seufzte er in das Appartement. Sie konnte doch nicht vier Jahre vergessen! Er war damals achtzehn, sie achtundzwanzig und gerade mit ihrem Jurastudium fertig. Gut, sie war zehn Jahre älter als er, doch sie benahm sich nicht so. Sie hatte in drei Jahren fast eine halbe Million Dollar verdient, er dagegen zehn Tausend als Studiomusiker, aber dennoch dachte er immer könnte sie nichts trennen. Er war halt ihr Ausgleich nach einem stressigen Tag im Büro, der Peter Pan, der die gute alte Wendy wieder nach Nimmerland holte, wenn sie die Erwachsenenwelt auffraß. Er hatte es nicht verdient von ihr in die Wüste geschickt zu werden.

Das Leuten des Telefons katapultierte ihn aus seinen Gedanken heraus.

„Baldwin?“ meldete er sich froh. Das musste Silvie einfach sein!

Ein Klicken in der Leitung, dann ertönte die raue Männerstimme: „Spreche ich mit Mr Baldwin persönlich?“

„Ja, wieso?“

„Ich bin Sheriff Wilcook aus Castle Rock!“

„Und was kann ich für Sie tun, Sheriff?“ Mike wurde unruhig. Warum rief ihn ein Kleinstadtsheriff aus Maine an?

„In ungefähr zehn Minuten kommen Kollegen des New Yorker Police Department bei Ihnen vorbei, um Ihre Personalien festzustellen!“

„Wieso das?“ Mike war empört! Was sollte das alles? „Kommen Sie schon Sheriff, lassen Sie mich nicht dumm sterben!“

„Sterben ist genau der richtige Ausdruck!“ die kalte Stimme des Mannes am anderen Ende der Leitung hielt kurz inne. „Sie kennen Miss Silvia Faris?“

„Ja, sie ist meine Freundin! Exfreundin, um genau zu sein!“

„Miss Faris ist hier letzte Nacht ermordet worden!“ Der Sheriff sagte es völlig gefühllos.

Mikes Kopf lief rot an, er bekam keine Luft mehr und wenn Sheriff Wilcook ihn in diesem Moment gesehen hätte, dann wäre er auf Platz eins der Verdächtigen gelandet. Der Ferrari, der Baum, das Blut und der Schatten! Alles huschte in einem Bruchteil der laufenden Sekunde durch Mikes Verstand. Seine Nackenhärchen stellten sich auf und eine Gänsehaut bildete sich auf seinem Rücken. Der Schrecken kroch so tief, das die Nerven seiner Zähne pochten.

Als er wieder atmen konnte (Es waren nicht einmal zwei Sekunden vergangen, doch für ihn war es eine Ewigkeit!) sagte er: „Und Sie denken jetzt ich bin gewesen! Ich lauf mal eben nach Maine, töte sie und geh dann ruhig zurück in den Big Apple?“

„Nein, nein!“, beschwichtigte ihn Wilcook, „Dann mussten Sie Superman sein! Aber die Mutter der Toten gab Ihren Namen an. Wir müssen jeder Spur folgen, das verstehen Sie wohl?“

Elizabeth! Dieses Miststück hatte ihn noch nie leiden können! Sie mischte sich seit je her in ihre Beziehung und Mike vermutete auch, dass sie der Auslöser war. Doch die Wut in ihm versiegte genau so schnell, wie sie gekommen war und machte Platz für tiefe Trauer und Verlust. Silvie war wirklich tot! Es war kein Alptraum, kein Hirngespinst! Es war real!

Es musste schwer für die Mutter gewesen sein, zu erfahren, dass ihre einstigste Tochter einem Gewaltverbrechen zum Opfer gefallen war. Und das nicht mal hier im Big Apple, sondern draußen auf dem Land. (Aber gab es in Castle Rock nicht mehrere mysteriöse Vorfälle? Ihm war so, als hätte er davon gehört.)

„Wie ist sie gestorben?“ fragte er nach einiger Zeit, als sich seine Gedanken wieder sammelten.

„Sehr Grausam!“ sagte der Sheriff mit gepresster Stimme. „Ein Auto hat sie zwischen es und einem Baum zerquetscht! Sie verstehen also, warum wir davon ausgehen müssen, dass es nur Tötung aus emotionalen Beweggründen sein kann.“

Er gluckste kurz. Nicht weil er lachen musste, sondern weil ihm ein Stein vom Herzen gefallen war, dass sie diesen Mord nicht mit ihm in Verbindung bringen konnten. Mike besaß kein Auto, er hatte nicht einmal einen Führerschein! Seine Kehle schnurrte sich aber sofort wieder zu, als er an seinen Traum dachte. Hatte er seherische Fähigkeiten? Konnte er in die Zukunft sehen, obwohl, es war ja eigentlich nicht die Zukunft, oder? War er mit Silvie durch das Band seiner Liebe verbunden gewesen und hatte ihren Tod mit erlebt? Fragen, die ihn tief in das Reich des Unerklärlichen führte. Doch Mike glaubte nicht an das Unnatürliche. In der Beziehung war er Realist. Er war weder ein Esoterikfreak, noch war er einer der Hippies die an indianische Geisterseher glaubten.

„Mr Baldwin, sind Sie noch dran?“

„Ja, ja!“ stöhnte er. „Es ist nur… ich habe sie geliebt ich – ich liebe sie! Verstehen Sie?“

„Es tut mir leid junger Freund!“ es klang aufrichtig.

Tränen liefen Mike über sein kantiges Gesicht und er zog die Nase hoch. Der Sheriff verabschiedete sich noch mit einigen Worten des Bedauerns. Als der Hörer die Gabel berührte, ging auch schon die Türglocke los.

Die Polizei blieb keine zwanzig Minuten bei ihm. Sie kontrollierten bloß seine Identität, stellten ihm zwei Fragen, wo er letzte Nacht gewesen war, wer dies bezeugen konnte und verschwanden wieder. Mike hatte ihnen Bobs Adresse gegeben. Sie würden ihn kurz befragen und dann wieder gehen. Wahrscheinlich würden sie einen Mocca trinken und da es auf den Mittag zuging, würden sie wohl eine Kleinigkeit zu sich nehmen. Niemand konnte dem Duft frisch gebratenen Lamms widerstehen.

Seine Tränen versiegten und er schniefte kurz in ein Kleenex, warf es weg und betrachtete sich in den alten Spiegel in dem kleinen Flur. Er fühlte sich verlassen, alleine und unsagbar traurig, doch tief in ihm loderte eine Flamme des Triumphes. Sie würde nie wieder einen an……!

Geschockt trat er von dem Spiegel zurück und Scham stieg ihm ins Gesicht. Wie konnte er nur so etwas denken? Er ging nervös in dem Appartement auf und ab, seinen Song konnte er nicht mehr beenden, dafür fehlten ihm einfach die Ruhe. Er schnappte sich seine Zwölfsaitige und spielte einige Songs von Led Zeppelin, The Doors und dieser neuen australischen Gruppe AC/DC. So half er sich immer etwas über seine Probleme hinweg und auch bei Trauer gab es nichts besseres, als Musik.





*





„Wenn ich sage, dass ich ficken will, dann hast du das zutun du Fotze!“ Alex brüllte sie an, dabei schossen die kleinen Äderchen in seinem Gesicht nach außen und man glaubte, dass er jeden Moment explodieren würde.

„Ich will aber nicht!“ schimpfte die junge Frau, sie brachte sich vor den langhaarigen Mann in Sicherheit, indem sie um das große Sofa lief. Der Livingroom in der riesigen New Yorker Wohnung, war so groß, dass es noch einige Zeit dauern würde, bis er sie ereichte. Du hast mich erst heute Morgen gefickt! Außerdem hast du schon wieder Schnee gezogen, dann bist du immer so aggressiv!“

Sie wich langsam vor ihm zurück, sie wollte ihn nicht provozieren. Besonders nicht, wenn er Koks einzog, als wäre es Puderzucker, dann ging sie ihm lieber aus dem Weg.

„Ich bin grob? Na dann will ich dir mal zeigen wie grob ich sein kann!“ mit erhobener Hand sprintete er auf sie zu. „Ich bin ein dreißigjähriger Mann! Wenn ich vögeln will, dann hält mich so’ ne Göre wie du bestimmt nicht auf!“

Dagna hielt schützend ihre kleinen Hände vor ihr hübsches Gesicht. Wütend schlug er auf sie ein. Klatsch! Klatsch! Er prügelte sie vom Wohnzimmer in die Küche und von der Küche ins Schlafzimmer. Da warf er sie auf das große, französische Rundbett, in dem man sich in allen Richtungen in Spiegeln sah und riss ihr die Leggins vom Leib. Dagna wehrte sich mit Händen und Füssen, doch sie kam nicht gegen ihn an. Als sie ihn biss und kratzte, lachte er nur dreckig. „Weißt du was man mit kleinen Mädchen macht, die sich sträuben? Hä ? – Man vögelt sie in den Arsch!“

Während er unter stöhnen in sie eindrang, schlug er ihr mit der Faust stetig auf den Kopf. Als er mit ihr fertig war, schupste er sie wie Müll aus dem Bett und rieb sich den Pimmel an ihrem Kopfkissen sauber. Sie torkelte unter Schmerzen ins Badezimmer und übergab sich neben der Toilette. Was war nur aus ihm geworden, er war doch einmal so gut gewesen? Die Drogen machten ihn verrückt. Sie wusste es schon lange, dass er nicht mehr nur Gras rauchte, mittlerweile waren Heroin und Kokain dazugekommen und sie vermutete auch LSD. Er hatte doch immer gesagt, er wolle nicht so enden wie Jim Morrison, aber er war auf dem besten Wege dort hin. Sie musste etwas unternehmen! Sie würde etwas unternehmen!

Alex ging wieder in die Küche, holte aus dem klobigen Kühler eine Flasche Heiniken und öffnete sie mit den Zähnen. Er grinste. Sie steht drauf! Dagna kam schnäuzend in die Küche, der Geruch von Erbrochenem drang ihm in die Nase. „Ich hoffe, du hast die Schweinerei weg gemacht!“ er lachte und griff ihr an den nackten Hintern. „Du hast den geilsten Arsch, den ich je gefickt habe! Hat’ s dir auch gefallen?“

Seine Hand blieb auf ihrer rechten Pobacke haften, er kicherte wie wild und zog die Nase hoch. Oh ja, er hatte wieder richtig zugeschlagen, bestimmt ein halbes Gramm auf einmal. Sie stützte sich angewidert auf der Anrichte ab, schaute auf die Utensilien vor sich und überlegte, ob sie ihm ein Messer aus dem schweren Messerblock in die Hüfte stoßen sollte. Ihre Hände zitterten und sie starrte ihn abstrakt in die Augen.

Er war so high, doch den Funken der Wut sah er noch in ihren Augen aufflammen.

Wie vom heiteren Blitz getroffen, traf ihn der Steakhammer mit voller Wucht an der Schläfe und holte ihn von den Beinen.

„Ja, ich liebe es von dir Flachwichser vergewaltigt zu werden!“ Nackt stand sie über ihm überlegte, ob sie ihm mit dem Hammer den Rest geben sollte, entschied sich aber dagegen. Sie würde ihn verlassen. Dieser Drecksack würde sie nie wieder anfassen!

Sie lief ins Schlafzimmer, zog sich an, suchte sich eine Tasche, stopfte sie mit Wäsche voll, nahm sich aus Alex’ Börse einen Hunderter und verließ die Wohnung. Bewusstlos blieb der Rocker zurück.





5.





„Bob, man hat sie brutal hingerichtet!“ Mike fing wieder an zu weinen. Seine Augen waren rot und wund von den Tränen, die er bereits den ganzen Tag über Silvia vergossen hatte. Die Musik hatte ihm nicht wirklich geholfen, in einem Weinkrampf stoppte das kleine private Konzert und er rollte hysterisch über den Boden seines Appartements. Es war 20: 35 Uhr und er war schon über eine halbe Stunde in der Taverne. Bob hatte ihm zugehört, eigentlich war heute Ruhetag, doch der Grieche ließ in trotzdem herein. Er hatte ein kleines Licht gemacht, die Stühle für den nächsten Tag von den Tischen geholt und sich mit Mike drei Ouzo genehmigt. Nun stand er hinter dem Tresen und zapfte zwei große, holländische Lager.

„Ich habe sie nicht gemocht!“ gab der Grieche offen zu. „Aber den Tod habe ich ihr nie gewünscht!“

Er kam mit den Bieren zum Tisch zurück und stellte sie vor den weinenden Mann ab. Seine großen, dunklen Hände legten sich auf Mikes Nacken und klopften ihn sanft Mut zu. Er war für den jungen Musiker wie ein Vater. So wie sein Vater nie war. „Sie kriegen das Schwein glaub mir mein Junge.“

Er wollte sich gerade setzten, als es an der Türe hektisch Klopfte und Rüttelte.

„Ich habe Geschlossen!“ rief er und stand auf um zusehen welcher Störenfried einen solchen Wirbel verursachte. Durch die milchige Scheibe erkannte er einen Frauenkörper. Er schloss die Türe auf und lugte aus einem Spalt hervor. Als er das rotblaue Gesicht erkannte lächelte er freundlich und sagte: „Oh, Sie? Na da muss ich heute wohl noch eine Flasche Ouzo öffnen scheint mir!“

Er ließ Dagna herein und schloss die Türe hinter ihr wieder ab. „Sieh’ mal Mike wer da ist!“

Mike schaute von seinem Glas Lager auf und seine Augen schienen für einen kurzen Moment zu strahlen. „Sie sehen so aus, wie ich mich fühle!“

„Sehr charmant!“ sie verzog spielerisch das Gesicht und zeigte ihm die Zunge. „Ich fühl mich wie angefahren!“

Wieder brach der Mann in Tränen aus. Dagna schaute den Wirt fragend an.

„Seine Ex ist letzte Nacht umgebracht worden – überfahren! Sie verstehen?“ er reichte ihr einen kleinen Ouzo.

„Das tut mir leid, das habe ich nicht gewusst!“ sie setzte sich neben ihn und hielt seine Hand.

Bob schaute die beiden jungen Leute mit einem Lächeln hoffend an. Er mochte Michael sehr und dieses Mädchen schien die richtige für ihn zu sein. Sie passten optisch sehr gut zusammen, aus zwei mach eins, sagte seine Mutter immer. „Wollt ihr jungen Menschen etwas essen? Lamm? Oder schone Schweineländchen?“

„Nein danke!“ lehnte Dagna ab. „Ich kann jetzt nichts essen! Aber so ein Bier hätte ich gerne!“

„Ihr jungen Amerikaner, darum seid ihr auch alle so dünn! Ihr musst mehr essen! Wir Griechen essen drei Mal am Tag warm!“ er lachte und rieb sich den Bauch. Er ging zum Zapfhahn und machte ein großes Lager.

Eine ganze Stunde saßen die Beiden an Bobs Tisch unterhielten sich, besser gesagt Mike schilderte der jungen Frau sein Leid und sie streichelte die ganze Zeit beruhigend seine Hand. Michael war nicht einmal ihr blaues Gesicht aufgefallen, erst als er sie nach Beendigung seiner Lebens- und Liebesgeschichte ansah. „War das er? Er hat dir das angetan?“

Sie nickte schüchtern. „Er wird es nie wieder tun!“

„Hast du ihn…?“ Mike schaute sie erschrocken an.

„Glaubst du ich bin dafür fähig?“ sie lächelte und schüttelte ihren Kopf. „Nein! Ich habe ihn heute nur verlassen!“

Zärtlich berührte er die geschwollene Haut unter ihrem Auge. „Das tut mir leid! Das er dich geschlagen hat, nicht das du ihn verlassen hast!“

„Du bist lieb!“ sie schien ihn küssen zu wollen, als sie im Augenwinkel Bob sah, der sich auf seine Theke gestützt hatte und sie verträumt beobachtete.

„Oh Bob, wir haben Sie ganz vergessen!“ sie stand auf und ging leicht beschwipst zu dem Besitzer des Lokals herüber. „Sie wollen doch bestimmt schließen?“

Bob formte mit dem Mund schon ein Nein, als er in Dagnas Augen sah. Sie wollte dass er sie rausschmiss, damit die Beiden alleine waren. „Oh ja!“ machte er und streckte sich. „Ich bin so müde, es ist ja auch schon fast halb zehn!“

„Nun“ stimmte die Frau zu, „dann werden wir langsam auch mal gehen! Was machst du denn noch so heut Abend?“

„Ich werde eine Flasche Wein trinken, oder besser eine Flasche Tequilla und dann ins Bett gehen!“ er hatte eigentlich schon genug getrunken, doch er wusste, dass er Silvias Bild heute Nacht aus seinen Verstand kriegen musste. Mit Alkohol oder… Denk nicht einmal daran!

„Kann ich dir dabei helfen? Mein Freund hat mich nämlich gerade verlassen!“

„Du bist herzlich willkommen!“





*





In Michaels Wohnung, zehn Minuten später.

Mike saß auf dem Boden, in dem Stück Appartement das er Wohnzimmer nannte, gegen sein kleines Sofa gelehnt. Seinen kleinen Glastisch hatte er verschoben, so dass seine Beine genügend Platz hatten. Auf dem kleinem Schwarzweißfernseher flimmerte ein Film mit Garry Cooper, den beide nicht wirklich beachteten (Irgendetwas mit einem Leoparden!). Dagna lag auf dem Rücken, hatte ihren Kopf in seinen Schoss gelegt und hielt ihr Weinglas leer und schräg in der Hand. „Wir haben beide unsere Partner verloren, du für immer und ich auf dem Boden meiner Küche!“

„Wie?“ er verstand nicht. Er guckte sie verständnislos an.

„Nicht so wichtig!“ sie streichelte wieder seine Hand, griff in seinen Hosenbund und klaubte das T-Shirt hervor, hob es an und küsste ihn sanft auf den Bauch. Ein Zittern ging durch seinen Körper und er stöhnte leise auf.

„Hat er dich oft geschlagen?“ fragte er nach einiger Zeit.

„Wer?“ hauchte sie, schwang hoch und schenkte sich noch mexikanischen Schnaps in das Weinglas ein. Sie hatten viel zuviel getrunken. Dagna wusste das und sie wusste, dass der Bursche hier das auch wusste. Sie hatte sich auf seinen Schoss gebettet und hatte seine Männlichkeit an ihrem nicht geschwollenen Ohr durch den Stoff seiner Jeans gespürt. Erst hatte er noch versucht es zu vertuschen, doch als sie ihm signalisierte, dass sie ihm dies nicht krumm nahm, entspannte er sich und nach einer Zeit sein Teil auch. Er war halt auch ein Mann und kein Mann konnte es aushalten, wenn seine neue Bekanntschaft sich seinem kleinen Freund so näherte. Sie trank einen großen Schluck Tequilla, schaute ihn mit glasigen Augen an und legte ihre Wange wieder auf seinen Schoss.

„Alex!“ Michael hielt sein Weinglas gegen die Kerze, die auf seiner Heizung stand und beobachtete das Flackern.

„Viel zu oft!“ säuselte sie und bekam einen Schluckauf. „Er.. hicks…ist ein Schwein! Hicks…Ich wünschte er würde verrecken!...Hicks“

„Ich wünschte das auch! Du hast einen Schwips nicht war? Wenn du dir die Ohren, die Nase und den Mund zuhältst, dreimal trocken Schluckst, dann geht der….“

Church sprang plötzlich neben sie auf die Couch und schaute sie mit gelben Augen an. Er schnurrte, dann wurde er wütend und fauchte wild.

Dagna kam wieder hoch und versuchte ihn zu besänftigen. „Du brauchst nicht eifersüchtig zu sein! Ich nehme dir deinen Herrn nicht weg!“

Church schnurrte und rieb seinen Kopf an ihrer Hand. Michael lachte und stupste in bei Seite. „Jetzt aber weg, sonst werde ich eifersüchtig!“

Sie hielt seine Hand fest und starrte ihm verzaubert in die Augen. Die Spucke in seinem Mund ging zurück, seine Zunge wurde trocken und er räusperte sich. „Was willst du von mir?“

Ein sanftes Grinsen, erfüllt von Weisheit und Gier bildete sich in ihrem hellen Gesicht. Eine Strähne ihrer roten Löwenmähne verirrte sich darin, sie blies sie einfach fort und sagte mit rauchiger Stimme: „Ich will mit dir schlafen!“





*





Alexander Tyson kam gegen 21:10 Uhr wieder zu sich. Die verdammte Schlampe! Wenn ich die kriege, dann kann die was erleben! Langsam stand er von den kalten Fliesen auf und rieb sich die rechte Seite seines Kopfes. Das Blut war schon getrocknet und das Muster des Fleischhammers würde er noch einige Tage an dieser Stelle tragen. Der Hammer lag auf der Anrichte, die Wohnung war dunkel und er hörte keine Musik. War sie abgehauen?

„Dagna, ich töte dich du verfluchte Hure!“ sein Schädel brummte. Er ging zum Medizinschrank, holte ein Aspirin heraus, schluckte es trocken und kramte nach seinem Döschen in der hinteren Ecke. Da war seine geheime Ration. Die das Miststück nie finden würde, weil sie niemals Schmerzmittel nahm. Sie hatte seinen Stoff schon überall gefunden und ihn jedes Mal im Klo versenkt, doch in dem Medizinschrank schaute sie nie. Jung und naiv, so war seine kleine Muschi. Er torkelte zurück in die Küche, rollte etwas Alufolie ab und setzte sich an den Tisch. Er nahm sich das Kartoffelmesser, öffnete die Dose und tat eine Messerspitze des weißen, chriestallartigen Staubes auf die Alufolie. Schnappte sich einen Kugelschreiber aus dem kleinen Glas, in dem das Frauenzimmer immer alle Stifte sammelte und baute ihn auseinander. Die leere Spitze des Kugelschreibers nahm er zwischen seine Lippen, hob die Alufolie mit dem Heroin auf und hielt sein Feuerzeug darunter. Das Heroin schmolz und der Dampf kräuselte sanft nach oben. Er zog ihn mit der Kugelschreiberspitze ein und inhalierte ihn tief. Er brauchte es jetzt! Nach dieser Scheiße mit der Mistkuh würde ihn das Zeug wieder in die Realität zurück holen und er könnte sich Gedanken machen, wohin sie gegangen war. Alex rauchte nur Blech, er hatte sich geschworen nie zu spritzen. Sein Manager hatte ihm gesagt, wenn man Heroin rauchte, würde es besser knallen, als jedes Dope das auf dem Markt war.

Spritzen machte nur Süchtig und vor Nadeln hatte er große Panik. Er rauchte es nicht oft, so vier Mal die Woche, manchmal mehr, manchmal weniger, aber er brauchte es nicht!

Das Heroin wirkte sofort. Er zog sich seine Lederuniform an, wühlte in seinen Taschen nach dem Koksflächen und dem Schlüssel für die Harley. Beides fand er und verließ, nach dem er noch eine Priese genommen hatte die Wohnung und stieg in den Aufzug, der ihn zur Tiefgarage brachte.

Gegen 21:30 Uhr befand er sich auf der 27. Straße und hielt nach dem Mädchen Ausschau. Plötzlich erhellte ein Blitz die Straße. Alex zog die Bremse, ließ die Kupplung reiben und lenkte die Harley nach rechts, dabei verlor er die Gewalt über die Maschine und legte sich mit ihr auf die Straße. Das Gewicht des schweren Motorrads zog ihn mit sich. Er ließ den Lenker los, doch sein Bein war noch unter dem gewichtigem Bock begraben. Die Maschine schlidderte genau gegen einen Baum. Brech’ ich mir wegen der Nutte noch den Hals!

Gegen einen Baum?

Was zum Teufel machte ein Baum auf der Straße? Alex schaute sich verstohlen um, wo war die Straße, wo war die Stadt? „Wo zum Teufel ist die Siebenundzwanzigste?“ grunzte Tyson. Er stand mitten in einem Wald, über all waren Bäume. Jahrhunderte alte Bäume. Zwischen den Bäumen röhrte ein Elch einmal kurz und verschwand dann wieder hinter Dornen und Gestrüpp. Vögel zwitscherten und eine Nachtigal tirilierte eine wunderschöne Melodie. Alles roch nach Moos und Nadelbäumen. Auch war es wieder taghell und eine seltsame rote Sonne schien zwischen den Nadel- und Laubbäumen. Da stand eine Tanne, da eine Esche, hier eine Buche, dort eine Eiche. Es war kein Wald der Forstwirtschaft und überhaupt war es vorhin noch früher Abend. Mann, das Heroin knallte wirklich rein, oder war es vielleicht das Koks?

Aber eine solche Vision hatte Alex noch nie. Einmal, da sah er auf einem Meskalintrip fickende Eichhörnchen, aber einen ganzen Wald und das nur von H ? Und gleich so eine wahnsinnige, die alle Sinne ansprach? Augen, Ohren und Nase? Er bückte sich nach unten und hob etwas Moos vom Waldboden auf und steckte es sich in den Mund. Es schmeckte frisch, feucht und erdig. Was war hier los?

„Wo zum Teufel bin ich?“ er drehte sich im Kreis, sog die frische Luft ein, die kein bisschen nach Industrie roch und fragte sich, wo die anderen Menschen waren. Stand er vielleicht mitten auf einer New Yorker Straße und hatte einen Wahnsinns Flash? Wenn dem so war, dann könnte ihm im nächsten Moment ein Auto überfahren! Er schlug sich ins Gesicht, mit aller Wucht, aber die Vision verschwand nicht. Er stand lauschend und ruhig da, plötzlich war jede Art von Geräuschen aus dem Wald verschwunden und eine Gefahr war im Anmarsch. Er hörte nichts, aber seine Nackenhärchen stellten sich auf und es roch irgendwie nach Pisse.

„Wer ist da?“ flüsterte er, doch er erwartete keine Antwort.

„Heute ist der Tag an dem du stirbst du kleiner Pisser!“ Die Stimme klang böse. Sein Zahnfleisch schmerzte bei ihrem Klang und seine Plomben wollten seine Zähne verlassen.

„Wer bist du?“ seine Stimme bebte vor Angst.

„Schau mal hier hoch!“ lachte die scharfe Stimme. Die Stimme war in seinen Ohren wie scharfer Urin in seinem Mund.

Alex stand unter einer Trauerweide und schaute in das Astwerk hinauf. „Ich seh’ dich nicht! Da sitzt nur eine alte Katze, Moment, dass ist das Drecksvieh von gestern Nacht!“

„Ich bin die Katze!“ Church sprang vom Baum herunter und landete vor dem verdutzten Rocker.

„Scheiße! Ich muss den Dealer wechseln!“ er glaubte immer noch nicht, das dies die Wahrheit war.

„Du wolltest mich gestern töten, erinnerst du dich?“ der Kater fauchte.

„Hey, das war bloß ein Spaß!“ Alex grinste verlegen.

„Mit mir macht man keine Späße!“ knurrte Church. Da stand auf einmal ein feuerroter Ferrari neben der Weide. Alex atmete durch. Ein Auto, bedeute Hilfe. Er ging mit wackligen Knien auf den Sportwagen zu. „Helfen Sie mir! Ich muss ins Krankenhaus, ich habe Drogen genommen.“

„Niemand kann dir helfen!“ Der Ferrari fuhr an. Es war, als ob er ein riesiges Maul hätte, Alex dachte er erkenne stählerne Zähne. Dreck, Erde und Moos flogen im hohen Bogen davon und das Auto sprang nach vorne. Die Stoßstange traf den Mann mitten in seinen Magen und er flog rückwärts in Richtung Trauerweide. Verwirrt schaute er während des Fluges nach hinten und sah im Augenwinkel einen abgestorbenen Ast. Mit voller Kraft krachte Alex dagegen. Das tote Holz durchbohrte seinen Rücken und stach am Bauch wieder heraus. Aufgespießt blieb er hängen und schaute verzückt auf die Katze und den roten Wagen, der keinen Kratzer hatte. Blut troff in einem dunklen Bach aus der Wunde und er fühlte, wie der Baum es gierig aufsaugte. Er schaute auf den Ast, sah an dessen Spitze irgend ein Stück Darm hängen. Ich sterbe, was für’ n Mist!

Da stand der Typ von gestern Abend neben dem Kater.

„Church? Was ist das hier?“ stammelte der Mann

„Mike verschwinde von hier!“ befahl die Katze.





*





„Aaaaaahhhh!!!!!“

„Meine Güte!“ Dagna hielt sich die Hände vor ihren nackten Brüsten. Sie stand neben dem Klappsofa und schaute auf Mike herab. „So brauchst du auch nicht zu schreien, nur weil ich gehe!“

„Du gehst?“ er konnte es nicht fassen und vergas seinen Traum. „Hab’ ich was falsch gemacht? War ich zu grob?“

Das Mädchen zog ihren Slip an, band sich die rote Mähne zusammen und lächelte. „Nein, du bist total süß, aber ich denke ich gehe zu Alex zurück!“

„Aber er schlägt dich!“

„Ja, aber nur wenn er Drogen nimmt! Damit wird Schluss sein. Ich wollte es nur für eine Nacht, mach’ es mir bitte nicht so schwer. Du brauchtest Gestern jemanden und ich auch, das ist alles!“

„Aber ich dachte, wir wären jetzt zusammen?“ er setzte sich auf und beobachtete sie, wie sie in ihre Hose stieg. Dabei schaukelten ihre apfelgroßen Brüste leicht hin und her.

„Nein Mike! Ich suche nach meinem großen, blonden Helden und der bist du einfach nicht!“ sie zupfte eine ihrer roten Strähnen aus dem Gesicht und schaute ihn mit blauen Augen mitleidig an.

„Na, das Alex dieser Held ist, seh’ ich aber auch nicht!“ gab er bockig zurück.

„Mike, du bist unheimlich lieb, aber ich werde nie die deine! Sieh’ das bitte ein und mach’ es uns nicht so schwer! Bitte!“

„Warum nicht? Du weißt, dass du keinen besseren findest! Das weißt du… du hast nur angst dich in mich zu verlieben, das ist alles!“ er stand nackt wie er war von der ausklappbaren Couch auf und hielt sie an den Schultern fest. „Bitte bleib bei mir!“

„Mike es war nur für einmal!“ sie entglitt seinem Griff, zog ihr Oberteil an, schlupfte in ihre Schuhe und schnappte sich ihren Rucksack. Er stand entblößt vor ihr und schaute sie an, wie ein begossener Pudel. Sie schlüpfte an ihrem Liebhaber vorbei und verließ sein Appartement. Mike blieb noch eine Weile stehen, guckte auf die geschlossene Türe, er hörte ihre Schritte noch im Hausflur nachhallen und er roch ihre Haut an seinem ganzen Körper. Frustriert warf er sich wieder auf die Liegeflache des Klappsofas und vergrub sein Gesicht in sein Kissen, das nach ihren Haaren roch. Ich habe Silvia vergessen! Ich habe sie nie wirklich geliebt, aber dieses Mädchen? Es bläst alle Vernunft und alle Gefühle aus mir raus. Ich kann nur an sie denken an sie und.... ihren toten Freund, der an einem abgestorbenen Ast ausblutet!

Mit einem Ruck sprang er von seinem Kissen weg und rannte zum Bad. Er schaffte es gerade noch, den Deckel zu heben und erbrach den Ouzo, den Tequilla, das Bier und den Wein von gestern Abend.

Der Mann hing blutend am Baum! Was für ein Szenario!

„Ich habe den Tod dieses Mannes gesehen!“ schnaubte er und spuckte Galle. Die kalten Fliesen des Bades ließen ihn frösteln. „Genau wie ich den Tod von Silvie gesehen habe!“

„Das wolltest du doch!“ hörte er eine böse Stimme hinter sich. „Das wolltet ihr Beide doch!“

Mike drehte sich mit Kotze am Kinn um und schaute in die gelben Augen seines neuen Mitbewohners. „Du sprichst!“

Der Wahnsinn hatte ihn befallen, der Tod von Silvia und die Sache mit Dagna waren einfach zuviel für ihn gewesen. Sein Gehirn war im Begriff sich aufzulösen und er würde in ein tiefes schwarzes Loch fallen, aus dem ihn keine Anstallt und kein Arzt je wieder befreien könnten.

„Natürlich spreche ich!“ stellte die Katze lapidar fest. „Jeder Drude spricht die Sprachen des Universums!“

„Du bist ein…Mike was tust du denn da? Du sprichst mit einer Katze! Du musst total übergeschnappt sein!“ er schüttelte den Kopf und schlug mit der Stirn verzweifelt auf die Kloschüssel

Der Kater sprang auf den Rand der Wanne und setzte sich neben seinen Herrn. „Mike du und die Kleine sind für einander geschaffen! Nur deshalb habe ich Silvia und den Arsch getötet!“

„Du hast was?“ Mike schaute das Tier entsetzt an. Geh’ nicht darauf ein Mann! Tiere sprechen nicht! Wenn du ihm zuhörst, dann wird er dir befehlen mit einer 45ziger Jagd auf Liebespaare zumachen!

Der Kater blickte ihn von oben herab an. Mike saß mit seinem nackten Hintern auf den Fliesen und inhalierte den Geruch von Alkohol. Abwesend schlug er sich ins Gesicht und versuchte aus diesem Alptraum zu erwachen. Zu viele schlechte Träume in zu wenigen Tagen, bedeuten nichts gutes. Sein Verstand stand kurz vor einer Explosion!

Er rappelte sich auf und starrte den Kater verträumt an. „Abgesehen davon, dass ich mit einem Kater rede, sie will mich nicht! Das hast du selbst gehört.“

„Das lass mal nur meine Sorge sein! Mike, ich kann dich reich, berühmt und glücklich machen, du musst mir nur eins versprechen….“ Church schaute den Mann streng an.

„Und das wäre?“ Mike zitterte am ganzen Leib. Du musst Kinder töten! Frauen und Hunde! Bitte verlang das nicht von mir!

„Ich will dein erstes Kind, das du von ihr bekommst!“

„Sind wir hier im Märchen, oder was soll der Quatsch?“

„Das ist die Realität!“ fluchte der Kater und sein Blick verfinsterte sich. „Also? Bekomme ich es?“

„Was willst du denn mit einem…“ Mike begriff nicht.

„Bekomme ich es zum Teufel?“

„Also schön! Abgemacht, es wird sowieso nicht dazu kommen!“ er hielt dem Kater seine Hand hin.

Church sah in verachtend an und knurrte: „Es wird ehr passieren, als dir lieb ist!“



*



Am nächsten Tag.

„Na du Rattenficker!“ Mike sah den Kater, der auf seinem Bett schlief, grimmig an. Der glotzte zu ihm hoch und gähnte verstört. Miau, machte er bloß und alle Intelligenz war aus seinem Blick gewichen. Er war wieder ein ganz normaler Kater. „Reden wir heute nicht?“

Der Kater fauchte kurz. Habe ich das alles wieder geträumt? Mike hob ihn an, schüttelte ihn kräftig und schrie: „Rede mit mir du Drecksvieh!“

Rouhhww, war alles was das Tier jetzt wütend heraus brachte. Es vergrub eine Tatze in Mikes Hand und entwand sich seinem Griff. Der Mann schaute dem Tier verärgert hinterher, nahm die verwundete Stelle seiner Hand in den Mund und saugte das Blut auf. Er wollte dem Kater in die Kochnische folgen, doch da läutete sein Telefon.

Er meldete sich leicht säuerlich, doch seine Stimmung hellte sich auf, nachdem er die am anderem Ende der Leitung erkannte.

„Mike, ich bin’ s Dag!“

„Was willst du?“ fragte er vorsichtig, die Erinnerung an letzte Nacht stieg in ihm auf und etwas wie Wut schlich sich von hinten an ihn ran.

„Mit dir reden! Ich glaube du hast recht!“

„Womit?“

„Mit dem, was du mir letzte Nacht gesagt hast! Ich glaube ich liebe dich!“ lachte sie in den Hörer.

„Und was ist mit Alex?“ wollte Mike wissen.

„Der ist nicht hier!“ sie klang so erleichtert.

Weil er tot ist! „Und was ist wenn er wieder kommt?“

„Dann bin ich nicht mehr hier!“ sie spürte, dass er ihr nicht so recht glaubte. „Ich hab’ ihm einen Zettel dagelassen, worauf steht, dass es aus ist! Ich komme jetzt zu dir!“

„Und dann?“ er spielte immer noch den Beleidigten.

„Dann ferkeln wir bis zum Umfallen, du dummer Mann!“ sie legte auf.

Mike grinste, war er also doch gut gewesen. Na ja, so richtig erinnerte er sich nicht mehr daran. Sie waren beide zu betrunken gewesen. Church rieb sich vor seinen Füßen. Der Mann hob ihn wieder hoch und untersuchte ihn ein zweites Mal. „Hast du etwas damit zutun?“

Die Katze versuchte sich zu befreien. Er hielt sie fest. „Los! Sag’ etwas!“

Mach’ dich nicht lächerlich! Katzen können nicht sprechen!

Die Türglocke ging.

Er drückte den Türöffner, machte den Riegel zur Seite und machte einen Spalt weit die Türe auf. Dagna stieß die Türe ganz auf und fiel ihm um den Hals. Die Katze entwand sich seinem Griff und rannte in das Bad. Dag bombardierte sein Gesicht mit feuchten Küssen. Ihre Augen glühten vor Glück.

„Wieso bist du schon hier?“ Michael hielt sie etwas von sich ab.

„Telefonzelle!“ säuselte sie und umklammerte ihn wieder. „Ich will dich!“

Sie sollte ihn bekommen.





6.





Zwanzig Jahre später.





„Miss Nuckelts, bitte sagen Sie meinen Termin mit diesem Rose ab!“

„Wird erledigt Mr Baldwin!“ bestätigte die Stimme am anderem Ende.

Michael Baldwin legte den Hörer seinen Autotelefons auf die Gabel und fuhr den schwarzen Lamborghini in Richtung Hospital. Dagna war mittlerweile schon im Kreissaal, ihr Arzt hatte ihn vor zwanzig Minuten angerufen, als er noch bei einer Plattenbesprechung war. Sie bekam ein Kind!

Sie waren jetzt achtzehn Jahre verheiratet und erst vor einem Jahr hatten sie sich dafür entschieden ein Kind zu bekommen. Dagna war noch keine vierzig und er hatte alles geschafft, was er in seinem Leben schaffen konnte. Eine Villa, zwei Plattenfirmen, Anteile an MTV und er war neben Desmond Child einer der besten Hard- Rock- Komponisten der USA. Bon Jovi, Aerosmith, Kiss, Van Halen und jetzt sogar Guns’ n Roses wollten mit ihm zusammen arbeiten.

Er hatte den Olymp seines Lebens erreicht und nun war auch Zeit für ein Kind. Außerdem war Church bereits zehn Jahre tot und er war an sein Versprechen (Wenn es den je eins gegeben hatte?) nicht mehr gebunden. Seine Prophezeiungen hatten sich alle erfüllt. Alexander Tyson hatte sie nie wieder belästigt. (Dag vermutete, das er ausgestiegen war. Doch Mike vernutete, oder besser wusste, dass er tot war!) Als sie zwei Jahre zusammen waren, heirateten sie und vor fünfzehn Jahren hatte eine Plattenfirma einen Song von Mike gekauft, der ein Hit wurde.

Danach standen die Telefone nicht mehr still und jeder im Business feierte Mike als großen Songwriter. Er hatte vier Grammys gewonnen und etliche andere Preise von MTV bis VH1 bekommen.

Leute wie Paul Stanley, Jon Bon Jovi, oder auch Bruce Springsteen schimpften sich seine Freunde. An diesem Tag hätte er mit Axl W. Rose von den Gunners eine Ballade schreiben sollen, doch dazu würde es heute wohl nicht mehr kommen. Axl würde das schon verstehen. Er war ganz gut drauf, wenn er seine Pillen nahm und nicht gerade mit seiner Mutter telefonierte – Dag ging einfach vor! Keine Million dieser Welt würde ihn von seiner Frau trennen können, wenn sie ihren Sohn gebar.

Axl erinnerte Dag immer an Alex. Dies gefiel Mike nicht besonders, denn dadurch wurde er an sein Verschwinden erinnert und an sein eigens Versprechen.

Mike hatte Jahre nicht mehr an Alex, Church und sein Versprechen gedacht. Doch es kam vor einem halben Jahr wieder in ihm hoch, als sein Freund Bob im Alter von dreiundsechzig Jahren Starb. Dagna war schon schwanger gewesen. Mit Entsetzen hatte er damals auf ihren Bauch gestarrt und gebetet, dass dem Kind nichts passiert.

Vergiss die Katze! Sie hat nie gesprochen! Du hast damals viel Alkohol getrunken und der Stress wegen Silvia… Sie hatte der Kater auch umgebracht!

Nein, nein. Seine Nervenenden flatterten etwas, das war alles. Da war auch schon das Hospital. Er fuhr auf dem Parkplatz und parkte den Sportwagen in einer Ecke, stieg aus, machte die Alarmanlage an und ließ den Lamborghini zurück.





*



„Es ist ein Junge!“ Dagnas Augen leuchteten vor Stolz, Michael hatte Tränen in den seinen. „Hoffentlich kriegt er deine Gefühle, Daddy! Ich bin kalt wie ein Fisch.“

Damit hatte sie recht. Sie ging nie wirklich aus sich heraus, den letzten, wahren Gefühlsausbruch hatte er bei ihr gesehen, als sie sich vor fast zwanzig Jahren für ihn entschied. Danach war sie zwar lieblich, nett und charmant, aber sie hatte nie ein echtes Gefühl aus sich raus gelassen. Mike hatte sie einmal gefragt, ob sie glücklich sei, sie hatte lange darüber nachgedacht, mit den Schultern gezuckt und dann verträumt genickt.

Er wischte sich die Tränen weg und schluchzte: „Eine Schwuchtel in der Familie reicht! Außerdem finde ich nicht, dass du kalt wie ein Fisch bist, du kannst nur nicht mit deinen Gefühlen umgehen!“

„Ich habe mich noch nie wirklich gefreut. Auch jetzt nicht! Ja ich bin stolz und ich liebe den Kleinen und dich, aber irgendwie fühle ich hier gar nichts!“ sie hielt sich die rechte Hand auf die Stelle, wo ihr Herz schlug.

Mike lachte und weinte zugleich. Sie war so hübsch, nach all der Zeit, sah sie immer noch wie das blühende leben aus. Sie zog ihn an sich rann, auf der rechten Brust lag der kleine Kopf seines Sohnes, nun bettete sie seinen auf der linken und druckte ihn an sich. Er betrachtete sie von seiner Position aus. Sie war nicht mehr dieselbe!

Vor fünf Jahren hatte sie sich die rote Mähne abgeschnitten und sie gegen einen schwarzgefärbten Kurzschnitt ausgetauscht. Ihr Gesicht war jugendlich geblieben und sie hatte nicht ein Gramm zugenommen. Sie glich jetzt Demi Moore wie eine Schwester. Er fragte sich oft, wie sie das machte? An ihm war die Zeit nicht so gnädig vorüber gegangen. Sein Haar war ihm an der Stirn, bis zu seinem Hinterkopf ausgefallen, die Seiten hatte er lang wachsen lassen und sie zu einem Zopf, der ihm bis auf den Rücken fiel zusammen gebunden. In den Jahren seit sie verheiratet waren, hatte er fünfzehn Kilo zugenommen und auch sein Gesicht hatte nun mehr Falten bekommen. Sein Rücken schmerzte, er konnte seit zwei Jahren die Saiten auf einer Gitarre nicht mehr greifen und hatte sich auf das Keyboard spezialisiert. Und Dag? Insgeheim ärgerte er sich darüber.

Er guckte zu seinem Sohn, der friedlich schlief.

„Den haben wir gut hingekriegt!“ er weinte leise.

„Das war mit deiner Fresse gar nicht so einfach!“ lachte sie und strich ihm über die kahle Stelle seines Kopfes. Sie hatte nichts von ihrem Scharm verloren.

„Ich liebe dich!“ sagte er.

„Ich weiß!“ sie küsste ihn auf die Stirn.





*





Zwei Tage später.

„Willkommen zuhause Schatz!“ Mike nahm Dagna in die Arme. Er war überglücklich, dass seine kleine Familie so schnell aus dem Krankenhaus entlassen werden konnte. Aber auch dies gehörte wohl zu ihrer Glücksträhne die sie hatten seit er damals das Gespräch mit der Kat....

Er wollte nicht mehr darüber nachdenken. Niemand wollte sein Kind haben, schon gar keine tote Katze!

Er drückte sie so fest, bis Dag sagte: „Willst du Witwer werden? Ich bekomme keine Luft mehr!“

Mike starrte sie entsetzt an, setzte das Baby in seiner Trage auf das große gemütliche Sofa im Wohnraum ihrer Villa und sagte: „Kannst du nicht einmal Gefühl zeigen? Mir die Bestätigung geben, das ich alles richtig gemacht habe? Ist das zuviel verlangt?“

Sie entfernte sich von ihm und dem Kind. Die ganze Sache Stimmte nicht!

Die Villa, der Garten, die Firmen, die Aufträge und das ganze Geld. Alles war wie ein böser Zauber, der ihr Eiswasser über den Körper jagte. Tief in sich hatte sie ein Verlangen dies alles zu verlassen. Sie redete sich ein, dass es normal sei so zu fühlen. Sie war achtzehn Jahre verheiratet, mit einem Kerl, den sie seit zwanzig Jahren kannte. Sie war ihm nicht einmal fremd gegangen! Nicht das sie keine Chance gehabt hätte, die waren mit vielen Rockmusikern im Leben immer gegeben, aber sie fühlte nie etwas. Mike nahm keine Drogen, trank kein Alkohol mehr seit über fünfzehn Jahren und auch sie hatte keinerlei Laster. Es war so, als seien sie nicht wirklich am Leben, sonder in einem antiseptischem Labor gefangen und nur eine Versuchsreihe eines riesigen Wissenschaftler. Ich lebe nicht! Ich atme bloß!

Alles war zu glatt in ihrem Leben. Mike hatte sie nicht einmal geschlagen in all den Jahren, er behandelte sie wie ein rohes Ei. Auch der Sex zwischen beiden war nicht mehr atemberaubend, ehr langweilig. Trotzdem hatte auch er sie niemals betrogen. Das wusste sie tief in ihrem Herzen. Sie waren wie eine Fernsehserie aus den Fünfzigern.

Sie holte tief Luft und ging auf ihre Familie wieder zu. „Du hast alles richtig gemacht! Aber jedes Mal, wenn ich Gefühle zulasse, werde ich verletzt!“

„Das habe ich nie!“ er ging um das Sofa, ließ den Chriestalltisch neben sich und wollte nach ihr greifen.

„Du nicht!“ sie glitt von ihm weg, ging auf die große Treppe zu, die in den ersten Stock führte, blieb dann aber am Ansatz stehen.

„Nach all den Jahren, denkst du immer noch an ihn!“ er setzte sich auf den Ledersessel neben dem Tisch. „Der Arsch hätte dich damals fast umgebracht!“

„Das werden wir wohl nie erfahren!“

„Ich werde dich nie verlassen!“

Davor habe ich angst! „Das weiß ich doch du dummer Mann!“ verloren hob sie die Arme.

Plötzlich war ihr, als ob sie aus einem jahrelangen Schlaf aufwachte. Alles um sie fiel in sich zusammen, wurde von einem schwarzen Loch aufgesogen. Ein kleiner Blitz und sie sah ihren Mann wieder vor sich. Tränen rannen ihr die Wangen herunter und sie schluchzte: „Ich liebe dich!“

Das Baby begann zu schreien.

Mike ging zur Trage und rieb mit seinem Zeigefinger über die weiche Haut des kleinen Gesichtes. „Tsch! Kleiner Paul Michael, es reicht wenn deine Eltern sich streiten! Du brauchst nicht zu weinen!“

„Ich liebe dich!“ Dagna lachte und weinte gleichzeitig. Sie kam auf ihn zu und schloss ihn wild in ihre Arme. „Es tut mir leid!“





7.



In dieser Nacht hatte Michael Baldwin einen unruhigen Schlaf. Er wälzte sich von einer Seite auf die andere. Das große Photonbett war zu einer riesigen Landschaft geworden, in der seine Frau in einem anderen Reich lebte. Schweiß lief ihm in Bächen über seinem Rücken und den Rettungsringen seines Bauches. Er wusste nicht, ob er träumte, oder wach war. Er dachte ganz logisch, doch die Größe seines Bettes war suspekt. Er öffnete die Augen und sah durch die Zimmerdecke die Sterne. Ein Blick nach rechts ließ ihn wieder durchatmen. Dag lag seelenruhig neben ihn und schlief. In dem Bettchen neben sich ruhte der Junge, er lächelte und das Leben strahlte von seiner blassen Haut wieder. Ich liebe dieses kleine Wesen, obwohl es erst zwei Tage auf der Welt ist!

Ich kann die Sterne sehen? Er setzte sich auf und warf die Decke von seinem Oberkörper. Wo war er? Die Wände um ihn herum waren die seiner Villa, außerhalb New Yorks, doch er konnte ganz klar die Sterne am Firmament sehen. Etwas haariges lag zwischen seinen Beinen und kämpfte sich durch die Steppdecke nach oben.

„Church! Du bist tot, du kannst nicht hier sein! Was willst du denn?“ Mike fuhr der Schreck in alle Glieder.

„Frag’ nicht so blöd! Ich komme um dein Kind zuholen!“ der Kater fixierte den Mann mit seinen bösen, gelben Augen an.

„Nein, nicht den Jungen!“ sein Gesicht brannte, sein Kinn vibrierte und seine Zähne klapperten aufeinander. „Du kannst mein Haus, meine Autos und mein Geld haben, aber nicht den Jungen!“

„Das sind alles Sachen, die ich dir gegeben habe. Ich will meinen Preis!“ der Kater fletschte gefährlich die Zähne.

„Nein, den kriegst du nicht!“ Mike wollte dem Tier an die Gurgel greifen, doch seine Krallen ließen den Mann zurück zucken.

„Mach mich nicht wütend Mike, sonst siehst du so aus!“ er zeigte mit einer Kralle auf Dagna. Sie schien wach geworden zu sein und drehte sich nach ihm um. Doch was Mike da sah, war nicht das hübsche, nicht älter gewordene Gesicht seiner geliebten Frau, sondern ein matschiges Etwas, das einmal Silvia Faris gewesen war. Sie stürzte sich mit einem Heulen auf ihn und klammerte sich an ihn. Er spürte das nasse, verfaulende Fleisch an seinen Lenden und roch den Atem, der nach Tod und Verwesung stank.

„Ich habe dich geliebt!“ (Isch habsche disch jscheliebscht!) brabbelte sie und eine dreckige Zunge glitt über sein Gesicht.

Mikes Gesicht verkrampfte sich. Sein Magen wollte explodieren und er hätte am liebsten geschrieen, als ihn eine kalte, harte Hand an die Schulter faste.

„Ja, das hat sie!“ Mike glotzte über seine linke Schulter, genau in die verwesende Fratze von Alexander Tyson – er grinste diabolisch. „Doch jetzt fick ich sie, du schwuler Wichser! Dafür bumst du ja meine! Ein fairer Tausch, nicht war?“

Der Zombie saß neben ihm auf der Bettkante und seine Hand ruhte immer noch auf seiner Schulter. Mike rann Galle den Hals herauf, er wollte Spucken, doch das glitschige Etwas neben ihm wartete nur darauf, etwas von ihm zu bekommen. Die blau geschwollenen Hände der toten Frau rieben an seinem linken Bein und friemelten an dem Bund seiner Pyjamahose herum. „Bums mich noch mal!“ (Bumsch misch nosch malsch!)

„Tu’ s ruhig noch mal! Sie steht drauf!“ das Tysonzombie lachte wirr.

Mikes Mund zog sich zusammen, seine Zunge zog sich in den Rachen zurück. Er wollte schreien, doch er konnte noch nicht einmal Luft holen.

„Willst du schreien? Fehlt dir deine Zunge?“ Alex stand von seinem Bett auf, dabei gab er die offene Stelle an seinem Bauch frei. Michael konnte durch das große Loch die Tapete an der Wand hinter dem Zombie starren. „Hier du kannst meine haben!“

Der Untote griff sich mit den verwesten Fingern in den Mund, klemmte seine runzelige Zunge zwischen Daumen und Zeigefinger ein und zog sie heraus. Dabei entstand ein Geräusch des Reißens, als würde man einen großen, totgefahrenen Hund von einer vereisten, gut befahrenen Autobahn abkratzen.

Mit einem irren Blick und einem Grinsen, breiter als der Grand Canyon, klatschte er die lederne Zunge, zusammen mit dem Zungenbein auf das weiße Kissen seines Bettes.

Mike kauerte sich auf seiner Seite des Bettes zusammen, schaute die drei Gestalten mit weit aufgerissen Augen an. Seine Nervenenden im Stammhirn wollten reißen und ihn in eine Dunkelheit verdammen, aus der es kein Erwachen mehr gab, doch die Augen des toten Kater hielten ihn fest.

„Ich will das Kind haben...haben…haben….“



„Nein! Ahhhaarg!“ stocksteif saß der Mann in seinem Bett.

„Liebling! Was ist mit dir?“ bleich vor Erschrecken blickte Dagna ihn an. Sie hatte sich aufgesetzt, streichelte sein schweißnasses Gesicht. „Schatz beruhige dich, sonst kriegst du noch einen Herzinfarkt!“

„Wo ist Paul?“ flüsterte der zu Tode geängstigte Mann neben ihr. „Wo ist mein Junge?“

„Er liegt gleich da in seinem Bettchen!“

Michael schwitzte wie ein Schwein, sein Pyjama war durchtränkt vom Schweiß seiner Achseln. „Wo ist die verdammte Katze?“

„Welche Katze meinst du denn?“

„Na, Church?“

Dagna schaute ihn verständnislos an. „Church ist schon fast zehn Jahre tot! Das weißt du doch Schatz, du selbst warst bei der Verbrennung dabei!“





*





Am nächsten Tag.

„Mike was war denn die Nacht nur mit dir los?“ Dagna Baldwin beäugte ihren Gatten mit Skepsis. Er wäre letzte Nacht fast vor Angst gestorben. Nun saß er ihr am Frühstückstisch gegenüber und schlürfte seinen Tee. Seine Hände zitterten, als er versuchte ein Butterhörnchen zu schneiden.

Mike wusste nicht, was er ihr sagen sollte. Er dachte daran ihr alles zu erzählen, die ganze Sache mit Church, aber er wusste, dass ihm dies nur einen Termin bei Doktor Hagman einbringen würde. Sie würde ihn für Verrückt halten. Und wenn nicht? Dann wäre sie bestimmt enttäuscht und beleidigt, das ihr ganzes Leben nur auf eine Lüge und einen dämonischen Vertrag basierte und ihn verlassen. In beiden Fällen hätte Michael Baldwin alles verloren. Also sagte er: „Ich habe dir doch mal von meinen Alpträumen erzählt. Sie sind wieder da!“

Dagna schaute ihn besorgt an, ihr Blick verengte sich kurz und ihre Augen schielten nach allen Seiten. Sie sprang von ihrem Stuhl auf und fiel ihn an, dabei legte sie ihre Hände um seinen Hals und rüttelte ihn durch. „Micky Krüger ist wieder da! Bohor!“

Er stieß sie von seinem Schoss, sie drehte sich in der geräumigen Küche und lachte. Mit ihren Händen drehte sie vor ihrem Gesicht verzückt herum. „Mike, jeder Mensch hat Alpträume! Ich dachte, es sei etwas ernstes!“

„Das du nie ernst bleiben kannst!“ er warf sein Hörnchen über den Kaffeetisch und schubste seinen Stuhl beim Aufstehen nach hinten. Dabei fiel er polternd um. „Du willst immer alles wissen, aber zuhören kannst du nicht!“

Er verließ die Küche.

„Mike!“ sie lief ihm hinterher. „Hey Dicker, es tut mir leid! Wirklich! Ich wollte dich nicht auf den Arm nehmen, aber mir wäre die Nacht fast selbst das Herz stehen geblieben. Deine Alpträume besagen gar nichts! Du bist Vater, du hast jetzt Verantwortung und du denkst, du bist zu alt!“

„Ich bin alt!“ er schüttelte seinen Kopf. „Viel zu alt um Vater zu sein! Männer in meinem Alter haben noch zehn Jahre bis sie Opa sind!“

„Du hast nur angst, alles zu verlieren! Darum wehrt sich deine Psyche gegen den Stress mit Träumen!“

Er wirbelte wild umher. Seine Arme standen von seinem Körper ab und formten ein Kreuz. „Versteh’ doch! Ich werde all dies hier verlieren! Weil es mir nicht gehört! Ich habe es mir nicht ehrlich erworben, sonder mit einem Blutzoll dafür bezahlt! Und jetzt muss ich das Pfand dafür abgeben!“ jetzt war es raus. Er hatte zuviel gesagt, doch er konnte nichts mehr davon zurück nehmen.

Dagna starrte ihn verwirrt und verängstigt in die Augen. „Hast du Probleme mit der Musikmafia?“

„Es gibt überhaupt keine Musikmafia!“ er gab verzweifelt auf. Wenn sich diese Frau einmal dazu entschieden hatte, nichts ernst zunehmen, dann zog sie ihr Vorhaben auch durch. Er ließ sie stehen.

„Dann erklär’ s mir! Will Desmond dich umbringen lassen, weil du ihm einen Song gestohlen hast? Rede mit mir!“ sie hielt ihm am Arm fest.

Er drehte sich um und sprach mit bebender Stimme : „Church will Paul!“

Für einen Augenblick schien sie es wirklich zu glauben, dann prustete sie los: „Du kannst einen verarschen! Der Flohteppich ist doch längst tot! Ich werde Doc Hagman bitten…“

Er entglitt ihren Griff und ließ sie auf dem Flur stehen. „Vergiss es! Ist alles nur Stress!“

Vielleicht war es auch nicht mehr?





8.





Drei Stunden später.

Dagna Baldwin schob ihr Baby im Kinderwagen durch den Central Park, das gute Stück versteht sich! Nicht an dem See, wo die ganzen Junkys und Nutten standen, sondern da, wo sich die besser verdienende Gesellschaft aufhielt. Wo private Wachmänner patrouillierten und Cops auf Pferden durch den Park streiften. Wo kleine Cafes ihre Stühle und Tische in die Sonne stellten und Hot-Dog-Verkäufer ihre Wagen parkten, wo es Eis und Zuckerwatte gab und jede Menge Spielplätze für kleine, brave Kinder. Da, wo sich das Verbrechen erst im Dunkeln zeigte.

Der Tag war wirklich schön. Die Sonne schien und es waren gute 25 Grad im Schatten. Die Strapazen der Geburt fielen langsam von ihr ab und sie hatte sich entschlossen einen Spaziergang zu machen. Außerdem wollte sie den zukünftigen Paten von Paul Michael treffen.

Paul Stanley hatte sie angerufen und war extra aus LA angereist, um den Sohn seines wichtigsten Songwriter und Produzenten zu sehen. Der zweite Kopf von Kiss hatte geschäftlich in der Stadt zutun und wollte die Baldwins überraschen.

Sie hatte Mike nichts von Pauls Besuch erzählt, zum einen weil sie heute Morgen gestritten hatten und zum zweiten, weil er es nicht gut heißen würde, dass sie sich schon so kurz nach der Geburt nach draußen begab. Sie machte sich wirklich Sorgen um ihren Ehemann. Seit das Baby auf der Welt war, benahm er sich seltsam. Gehetzt und verschreckt, so als habe er angst um sein Leben und das seiner Familie. Aber vielleicht war es für Männer so?

Frauen brauchten nur das Wunder der Geburt. Sie schenkten Leben und waren damit zufrieden. Sie würden den kleinen Wurm vor allen Gefahren beschützen und wenn sie dafür ihr Leben einsetzten mussten.

Männer hatten mit dem Geschenk des Lebens nicht viel zutun, sie waren nur für die Produktion zuständig. Und dann mussten sie natürlich das Leben sichern!

Essen, Trinken, Kleidung, College, Auto, all das wollte finanziert werden, da war es nur verständlich, das sie kalte Füße bekamen. Aber warum Mike?

Sie hatten genug Geld für zehn Kinder!

Er war so süß, wenn er sich Sorgen machte. Waren sie wirklich schon zu alt für ein Baby? Sie war noch keine vierzig, aber hätten sie trotzdem lieber ein Kind adoptieren sollen? Ein älteres? Mike hatte es ihr vor fünf Jahren angeboten, als sie nicht schwanger werden wollte, aber Dag wollte nichts davon wissen. Es hatte ja doch noch geklappt.

Sie schaute auf ihre Uhr. Es war zwanzig vor sechs, sie hatte noch fünf Minuten, damit sie pünktlich bei dem kleinen, französischem Cafe ankam. Paul war bestimmt schon da, er war immer überpünktlich. Ein Rockstar mit Prinzipien.

Da geschah es!

Von irgendwo her gelangten harte Gitarrenriffs an ihr Ohr. Es war der Anfangsakkord von dem Song Rainin’ Blood , der Gruppe Slayer. Sie blickte sich um und suchte nach einem Teenager mit einem Gethoblaster, sah aber nur einen langhaarigen Jungen auf einem Skateboard, der sich grinsend nach der Musik umguckte. Das Schlagzeug setzte ein und der Motor eines Autos heulte scharf auf.

Welcher Trottel fährt denn hier mit seinem Wagen durch den Park?

Zwei Cops auf braunen Pferden traten ihren Tieren in die Seiten und hielten Ausschau nach dem Störenfried. Dag stand neben dem großen Fontänenbrunnen, in dem einige Kleinkinder badeten und Frauen ihre Füße kühlten. Ringsum standen ein paar Bäume und gut gestutzte Büsche, aber nirgends vermochte Dagna ein Auto zusehen.

Wieder heulte der Wagen auf und dieses Mal quietschten sogar Reifen.

Ein roter Ferrari tauchte plötzlich aus einer Hecke auf, so als habe er sich aus dem Erdboden gegraben. Der Junge mit dem Skateboard wurde von der Haube erwischt und flog in hohem Bogen durch die Luft. Dag hörte sein Genick brechen und sah das Blut hoch spritzen, als der Junge auf den gepflasterten Weg auf schlug. Es roch nach verbrannten Gummi und der Sportwagen steuerte genau auf sie zu. Die Frauen und Kinder schrieen auf und sprangen aus dem Brunnen. Voller Panik verstreuten sie sich in alle Windrichtungen. Dag sah, wie der Wagen einen Polizisten mit samt Pferd anfuhr und sie verschluckte. Regelrecht verschluckte, so als sei das Auto ein rotes Krokodil. Sein Kollege starrte ungläubig auf den Wagen und fiel von seinem Gaul.

Dag blieb wie angewurzelt stehen, sie konnte sich nicht bewegen. Der Ferrari raste in sie hinein. Sie bekam mit, wie sich der Kinderwagen unter der schweren Last verbog. Paul Michael flog wie ein kleiner Engel aus ihn heraus, lachte noch und platschte dann ins Wasser. Der Kinderwagen wurde von den Rädern zermalmt und sie landete mit einem Klatschen auf der Haube des Wagens. Sie konnte nicht glauben was geschehen war. Dieses Horrorauto brachte sie und ihren Sohn um. Alle Kraft floh aus ihrem Körper, sie krachte mit dem Gesicht gegen die Frontscheibe. Für einen Augenblick erkannte sie den Fahrer hinter den dunklen Scheiben. Doch es war kein Mensch!

Es war der Kater! Der alte, tote, verbrannte Kater ihres Mannes. Church!

Und neben ihm saß kein geringerer als ihr alter Freund Alex Tyson!



*





Es war gegen 18:30 Uhr, als das Telefon in Michael Baldwins Büro klingelte. Axl W. Rose starrte den Apparat frustriert an. „Hier herrscht aber keine Ruhe. Wie soll man denn da arbeiten?“

Mike zuckte mit den Schultern. Wer rief ihn um diese Zeit an? Seine Frau? War irgendetwas mit dem Baby? Babara Nuckelts nahm den Hörer im Vorzimmer ab. Durch die Glastüre hörten sie ihre Stimme. Kläglich und erschreckt. „Oh, mein Gott!“

„Babs, wer ist es denn? Meine Frau?“ Mike erhob sich von seinem Schreibtisch, ließ das Computerprogramm weiter laufen, mit dem er den neuen Song für Guns’ n Roses präsentierte und bewegte sich steif auf die Glastüre zu. Babara kam ihm schon mit hochrotem Kopf entgegen und öffnete die Türe. Sie starrte ihn mit geschwollenen Augen an. Ihr Blick schien jede Art von Leben verloren zuhaben.

„Ist was mit Dag?“ seine Hände begangen zu zittern, seine Lippen zuckten und seine Augen wollten sich schließen, um dem Unvermeintlichem nicht ins Gesicht blicken zu müssen.

„Es ist Paul! Paul Stanley!“ flüsterte Babs.

Mike entspannte sich etwas. Paul Stanley. Zum Glück, er dachte schon mit Dag wäre etwas passiert. Dann schoss es ihn wie ein Blitz in sein Hirn. Eric!

Eric Carr, der Schlagzeuger von Kiss lag im Krankenhaus. Die Ärzte hatten Krebs an seinem Herzen gefunden und sie gaben dem noch recht jungen Mann keine wirklichen Chancen. War er vielleicht schon gestorben? Mike hoffte nicht, er mochte ihn sehr. Er hatte ein großes Songwriterpotenzial und war genau wie Bruce Kulik ein Stück seiner Familie geworden.

„Ist Eric…“ Mike schaute seine Sekretärin mit großen Augen an.

Sie schüttelte hysterisch den Kopf. „Ihre Frau und der Junge…“

Mike ließ sie stehen, ging zu ihrem Schreibtisch und hob den Hörer des Telefons an sein Ohr. Er atmete tief, seine Zunge wollte ihm nicht gehorchen, er brachte keinen Ton hervor.

„Mike? Ich bin’ s Paul!“ die Stimme des Sängers von Kiss klang so nah. Er konnte nicht in LA sein. „Hör’ mir zu mein Freund, es ist etwas schlimmes passiert! Deine Frau und dein Junge sind angefahren worden. Irgend so ein verrücktes Schwein, ist hier mit einem roten Ferrari Amok ge….“

Mike hörte gar nicht mehr zu. Er erstarrte zur Salzsäule, Speichel lief aus seinem Mundwinkel und tropfte auf Babs Tisch. Church! Er hatte es war gemacht. Er hatte sich seine Familie geholt. Er hatte ihm alles genommen! Er würde nicht mehr der Alte sein, heute war Zahltag!

„Wie geht es ihr? Wie geht es meinem Sohn?“ er klang wie ein Roboter aus einen Phillip K. Dick- Roman. Metallern, nicht echt.

Paul Stanley Stimme überschlug sich fast: „Deine Frau lebt! Aber dein Sohn… der Wagen hat ihn in diesen Brunnen geschleudert. Er ist ertrunken. Jede Hilfe kam zu spät.“

Paul schluchzte, er weinte bittere Tränen. „Seine kleinen Lungen sind voller Wasser gelaufen. Es tut mir so leid Mike.“

„Schon gut!“ sagte er mit einer seltsamen, der Realität fremden Stimme. „Ich komme!“

Axl W. Rose hielt Babs in seinen Armen. Sie saßen beide mit bleichen Gesichtern da. Keiner von ihnen konnte etwas sagen.





9.



„Happy Birthday, mein Junge!“ Dagna Baldwin lächelte ihren Sohn zu. Sie schüttelte die Schlüssel, zu seinem brandneuen Chevy , in ihrer rechten Hand. Sie war nun fast sechzig und dennoch war sie so hübsch und sah fast zehn Jahre jünger aus. Die Zeit meinte es wirklich gut mit ihr. Paul Baldwin war heute achtzehn Jahre alt geworden, er war ein stattlicher, großer Bursche, mit breiten Schultern. Er war Quaterback des St Elmos Footballteams und Klassenbester seines Jahrganges.

Mike hatte den Unfall fast schon vergessen. Mittlerweile hatte er die Sechzig überschritten und sein Verstand zog sich in die Altersdemenz zurück. Die Ärzte hatten den Jungen und seine Frau gerettet, damals vor achtzehn Jahren. Erst dachten sie, das Baby würde es nicht schaffen, doch das Kind wollte Leben.

Mike und Dagna waren sehr stolz auf ihren Jungen. Er würde bald aufs College gehen, zusammen mit seiner Freundin Jill. Sie stand neben Paul und bewunderte den schicken neuen Wagen.

Vor zehn Jahren waren sie nach St Elmos gezogen. Seit dem hatte Mike auch keine Träume mehr, weder schlechte noch gute.

„Pa!“ lachte der junge Mann und nahm seinen Vater in die Arme. „So einen tollen Kuchen hatte ich noch nie.“ Auch die anwesenden Gäste, unter ihnen die vier Musiker von Kiss, Richard Sambora, Desmond Child und der alte Alice Cooper, der noch schlechter als Mike aussah, bewunderten die vierstöckige Torte. Jill schnitt die erste Etage des Kuchens an, da erklang der Motor. Was sollte das?

Ein Motor im Kuchen?

Mike kam es bitter den Magen hoch. Er wollte zu Jill herüber rennen, doch seine Arthritis hielt ihn davon ab. „Nein!“ schrie er, doch es war schon zu spät! Die Spitze des Ferraris schoss aus der Sahne und dem Teig und überfuhr das blonde Mädchen zuerst. Mit blutigen Reifen kam der Ferrari zum stehen. Die Türen öffneten sich und Silvia, Alex und Church stiegen aus.

„Tolle Fete hast du hier Mike, alter Mann!“ Church lachte seinen ehemaligen Herrn aus.

„Ja, und dein Kleiner ist schon so groß geworden!“ der verfaulende Zombie, der einst Alexander Tyson war, legte grinsend seinen Arm um den jungen Mann. „Aber Wasser kotzt der immer noch!“

Paul starrte erschreck auf den Untoten. Seine Augen quollen aus ihren Höhlen und Fontänenweise spuckte er fauliges Wasser aus. Sein Gesicht lief blau an und er jappte nach Luft. Innerhalb von drei Minuten war er erstickt und fiel tot um.

Silvia guckte untröstlich drein, grinste dann, dabei traten ihre ruinierten Zähne zum Vorschein und Sabber floss ihr in Bächen aus dem schäbigen Maul. „Na Mike, da bist du aber froh, dass das nicht unser Junge ist!“

Sie schleppte sich zu ihm hin und ihre blaue Zunge schien die vertrockneten Lippen zu befeuchten- mit grünen Schleim.

„Michael, du hättest mir dein Kind geben sollen! Jetzt werde ich deine ganze Familie auslöschen.“ Der Kater knurrte den alten Mann böse an.





*



„Scheiße!“ Mike riss das Steuer seines nachtschwarzen Lamborghini herum und trat auf die Bremse. Die Räder quietschten, doch er bekam den Lamborghini einfach nicht zum stehen. Er musste während der Fahrt zum Hospital eingenickt sein. Der Traum war einfach schrecklich! Doch die Realität sah jetzt auch nicht besser aus. Der Sportflitzer drehte sich zweimal um dreihundertsechzig Grad und schlug mit dem Heckmotor gegen eine dicke Eiche. Dabei wurde der Wagen in eine andere Richtung katapultiert und rauschte noch eine Böschung hinunter und setzte sich zwischen eine Reihe Bäume fest. Die Türen waren beide verklemmt, die Front war zerbeult. Mike trat die Heckscheibe heraus und quetschte seinen nicht mehr schlanken Körper, durch eine viel zu enge Öffnung.

„Okay, meine Familie ist tot, mein Auto ist Schrott und ich bin jetzt verdammt sauer!“ Er sprang von dem Heck herunter und schaute sich im Blätterdickicht um. Michael Baldwin hatte bereits den Verstand verloren, daher fiel ihm auch nicht auf, dass er sich nicht mehr in New York aufhielt. Wütend drehte er sich im Kreis und suchte die Gegend nach seinem Feind ab. „Wo bist du rattenfickender Hurensohn einer räudigen Katzenschlampe? Komm und hol mich!“

Erst jetzt bemerkte er, dass er sich in einem vorzeitigen Urwald befand. „Wo bin ich?“

„Du bist in meinem Reich!“ Church sprang von einem Ast und landete vor Mikes Füssen. Er stellte sich auf die Hinterpfoten, so reichte er dem Mann bis zur Hüfte. „Hier bin ich der Herr, Dosenöffner!“

Ein greller Blitz schlug in die Katze ein und zerteilte sie. Aus dem verkohlten Körper schälte sich ein alter, weißbärtiger Mann. Gandalf , schoss es Mike im ersten Moment durch den Kopf. Doch dieser Zauberer hatte nichts Gutes an sich. Mike spürte das absolute Böse an ihm, dieses Wesen hatte die wahre Hölle gesehen und sie durchschritten. Der Musikproduzent sackte in sich zusammen und bleib bibbernd vor dem Druden sitzen. Alle Kraft hatte ihn verlassen.

„Ich bin Agor, der Drude aus der vergessenen Zeit! Du Sterblicher hast mich verraten, dafür werde ich dich jetzt bestrafen!“ die Stimme des alten, uralten Mannes hallte durch den Wald.

„Aber warum? Ich hab’ dich immer gut behandelt.“ Mike saß am Waldboden und zupfte Moos heraus, roch die frische Luft und nahm das Zwitschern der Vögel war. Irgendwo sang eine Nachtigal.

„Ich wollte deinen Sohn!“ dröhnte die Stimme und überdeckte alles. Die Geräusche, die Gerüche, ja und selbst das Moos ließ sich nicht mehr anfassen. „Ich wollte einen frischen Körper! Den hast du mir verwehrt. Jetzt werde ich deinen dafür zerstören!“

Agor schnippte mit den Fingern. Der rote Ferrari raste sofort heran und blieb nur einen Zentimeter von Mikes Gesicht stehen. Die Türe des Sportwagens öffnete sich wie von Geisterhand und Alex Tyson stieg mit einem breiten Grinsen, das schwarze Stummel zeigte, aus und griff den verwirrten Mann bei der Schulter. Wie Schlagbohrer gruben sich die verfaulten Finger in sein Fleisch und hoben Mike schmerzhaft in die Höhe. Sein Gehirn befand sich bereits in der Auflösung. Er schaute seinem Rivalen in die toten Augen, ließ alles ohne Gegenwehr mit sich geschehen und stöhnte nicht einmal. Der Zombie drückte den Plattenmillionär Richtung Auto und dann in den Sitz.

„Krieg ich noch ein Andenken für Daggie?“ dem Untoten lief brauner Speichel, der nach faulen Eiern roch, am Kinn herab und sein Grinsen verwandelte sich in ein diabolisches, hinterhältiges Lachen. Mike schaute ihn verwundert an, sein Geist bekam nichts mehr mit. Ein Hackfleischmännchen wollte etwas von ihm, aber nur was? Was sollte er ihm geben können, was dieses zerfallene Etwas gebrauchen konnte. Der tief sitzende kleine Rest seines Verstandes, hatte sich bereits mit seinem Tod abgefunden und freute sich der Dinge die da kommen würden.

Alex faste seine Hand, biss ihm in die Schulter und riss ihm den linken Arm ab. Es gab ein ekliges Geräusch und Mike schaute nun verstört auf das zuckende Stück Fleisch, das der Zombie in seinen Händen hielt. Schmerz explodierte in seinem Hirn und holte ihn in die Realität zurück. Die Türe des Wagens schloss sich und der Motor startete.

Der Wagen bäumte sich kurz auf und raste in den Wald hinein. Das Radio leuchtete blau auf und die Musik von Guns’ n Roses erklang. Don’t Cry!

Niemand hörte die Angst- und Schmerzenschreie, als der Wagen gegen einen Baum schlug und explodierte.



Epilog





„Die Arme Frau!“ Maggie Forster, Krankenschwester der Intensivstation B, schaute durch das große Fenster in den Behandlungsraum von Dagna Baldwin. Die Frau lag unter der weißen Decke, Schläuche und Kabel hingen an ihr. Das Pipen der Geräte war ihr ständiger Begleiter. Sie hatte zwei Wochen in einem künstlichen Koma gelegen und heute sollte sie wieder zusichkommen. Der Schlauch, der ihr das Atmen erleichterte war bereits entfernt worden. Ihre Lieder zuckten und Doktor Berger stand bereits neben ihr am Bett. „Sie hat ihren Mann und ihren Sohn verloren. Ob man da noch aufwachen will?“

„Sie lebt, nur das zählt!“ sagte Suzie Bettencourt, die neben Maggie stand. „Ihren Mann haben sie vor zwei Tagen beerdigt!“

„Da, sieh sie macht die Augen auf.“ Die Schwestern betraten den Raum und stellten sich hinter dem Arzt auf.

Dagna schaute die drei Menschen verwirrt an.

„Mrs Baldwin, wie geht es Ihnen?“ fragte der Arzt.

„Wie? Wer? Ich? Ich habe Kopfweh, aber mein Name…“

„Ist schon gut!“ beruhigte sie der Arzt. „Sie sind angefahren worden!“

„Wer? Warum?“ Dagnas Augen weiteten sich.

Berger räusperte sich, griff nach ihrer Hand und schaute ihr drängend in die Augen. „Die Polizei vermutet, dass es sich um ein Attentat handelte. Leider muss ich Ihnen sagen, das ihr Kind diesen Anschlag nicht überlebt hat, Mrs Baldwin. Ihr Mann ist auch gestorben, er hatte einen Unfall, als er zu Ihnen wollte. “

„Mein Mann? Kind? Sie müssen sich irren! Ich bin nicht verheiratet und ich habe auch kein Kind! Und mein Name ist auch nicht Baldwin!“ sie schaute sich erschreckt um.

Der Arzt nickte verständnisvoll. „Mrs.. Äh … welches Jahr haben wir?“

„1972! Haben Sie vielleicht etwas von einem Alexander Tyson gehört? Ich habe ihn leider mit einem Steakhammer geschlagen und…“

Maggie und Suzie sahen sich wissend an und verließen den Raum. Auf der Station lief irgend wo ein Radio.

„Und hier ist wieder Radio Rock Hard! Der bekannte Songwriter und Rockproduzent Michael Baldwin wurde vor zwei Tagen zu Grabe getragen. Viele Freunde und Kollegen hatten sich eingefunden um ihn die letzte Ehre zu erweisen. Dies wollen nun auch wir tun und spielen eine Rarität. Die Gruppe Last Sin war Mikes Entdeckung und die Jungs haben zusammen mit ihrem Protege einen Song aufgenommen. Hier also Michael Baldwin und Last Sin mit When you remember me!





Texte: Copyright by Michael Masomi (Betten) 1992



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 19.10.2008



http://www.bookrix.de/-micha2071





