Franzi Link





Die sieben Schwestern





Prolog:

Der Hölle entstiegen





Diese dummen Kinder! Sie hatten eine Regel missachtet und nun mussten sie dafür büßen. Oder sie wurden belohnt. Auf welcher Seite der Ansichten sie auch immer standen.

Eines war jedoch sicher: sie hatten sie wieder erweckt. Und sie konnten Rache nehmen. Rache nehmen an denen, die sie verachtet und aus dem Dorf verbannt hatten. Rache nehmen an denen, die gemeint hatten, der Teufel würde sie besitzen und beherrschen. Und sie konnten endlich ihr Hauptziel erreichen: blutrünstige Rache an ihrer eigenen Familie nehmen und ihre siebte Schwester Jaimee so lange foltern, bis sie darum bettelt getötet zu werden.

Charlyn musste grinsen. Ein teuflisches Grinsen, direkt aus der Hölle entronnen. Ihre rasiermesserscharfen Eckzähne rakten wie bei Vampiren heraus - doch natürlich war sie keiner.

Genauso wenig wie Annabelle, Deborah, Hayden, Stella, Victoria - ihre geliebten fünf Schwestern, die mit ihr in der Hölle schmorrten. Doch jetzt hatte das ein Ende. Und das nur durch drei dumme Mädchen, die ihre Finger nicht bei sich lassen konnten. Doch natürlich war es dafür jetzt um so besser für Charlyn und ihre Schwestern. Sie wurden frei gelassen als elende Geister, die jeden töten werden, der sich ihnen in den Weg stellt.

Sie werden in die Villa ihrer Eltern eindringen, und erst wieder gehen wenn das Massaker sein Ende gefunden hatte. Sie dachten garnicht daran zu gehen, bevor nicht auf jeder der eleganten weißen Wänden Blutspritzer zu sehen waren, nicht bevor auf dem Mamorboden im Festsaal eine große Blutlache vorzufinden war und auch nicht bevor jeder Hauch des Lebens jedem Menschen in diesem Haus ausgesaugt war. Der einzigste Mensch der noch ein paar weitere Tage überleben wird, war Jaimee, jedoch nur unter höllischen Schmerzen. Sie würden ihrer Schwester Minute für Minute den Tod näher bringen und sie keine Sekunde zu früh sterben lassen. Das hatte sie nicht verdient. Einzig und allein hatte sie den sehr langgezogenen Schmerz, der sie langsam in die Hölle trug, verdient. Sie hatte ihn rechtlich verdient. Denn sie war die Einzigste gewesen, die sich gegen Charlyn und ihren brillianten Plan gestellt hatte.

Jaimee hatte ihre eigenen Schwestern verachtet - dafür würde sie nun bald schreckliche Qualen leiden.

Charlyn rief ihre Schwestern, und zugleich entstiegen sie der Reihe nach dem Abgrund. Die glühenden Flammen schlugen um sie, während die Sechs den Berg in die Welt bestiegen.

Sie waren zurück.





Kapitel 1



Kapitel 1 (Samila's Sicht)

"Isa, wir sollten das wirklich nicht machen..." Anscheinend war ich die Einzige, die noch klar denken konnte. Die Einzige, die sich nicht durch die Nacht getrunken hatte. Doch meine besten Freundinnen leider schon.

"Sei kein Spaßverderber!", rief Linnea unbrauchbar laut.

Mein Blick war starr auf den vertrockneten Boden geheftet. Meine Ohren vernahmen das starke Prasseln der Regentropfen, die schwer vom Himmel auf die Blätter niederschlugen. Obwohl es in Strömen regnete, war der Platz, an dem wir drei standen, komplett vertrocknet. Die Pflanzen schlängelten sich hoffnungslos auf dem Boden - man könnte denken, sie würden jeden Moment zu Staub verfallen.

Man durfte sie einfach nur nicht berühren.

Isabell und Linnea schauten sich nach Rechts und Links um, dann blickten sie sich kurz gegenseitig an und verschwanden schließlich hinter einem Baum, wo die Grabstätten der sechs Schwestern lagen. Meine Wenigkeit blieb wie festgefroren stehen - ich wollte dabei nicht mitmachen. Bei dem Versuch die Schwestern wieder zu erwecken. Oft hatte ich versucht sie von diesem absurden Gedanken abzuschaffen, doch besonders Isabell zeigte sich wie immer schrecklich stur. Dazu kam noch, dass sie kaum zum reden bringen war - dafür war sie noch viel zu betrunken. Leider hieß es auch, dass sie zu betrunken waren, um klare Gedanken zu fassen. Aber was sollte ich noch groß auf sie einreden? Die Beiden waren schon immer hartnäckig gewesen, und würden es auch bleiben.

Ich hörte Isabell leise lachen, Linnea stimmte kurz danach ein. Ich sah eine Kerze aufleuchten und danach gleich wieder verstummen. Isa fing an zu kichern.

"He, lasst den Mist. Wir brauchen schließlich Licht um euch wiederzuerwecken." Sie wiederholte das Kichern. Kurz darauf entflammte der Docht der Kerze wieder.

"Lass den Mist!", hörte ich mich sagen.

"Sei ruhig, Sam. Wir haben hier wichtiges zu tun.", meinte Linnea, lachte gespielt düster und rieb sich dabei die Hände.

"So. Und was nehmen wir jetzt mit?", fragte Isa und zog eine Augenbraue fragend hoch.

"Was ist hiermit?", fragte Linnea. Ich sah nicht was sie mitgenommen hatten. Wie gesagt: Ich stand weiter weg und hatte nur ihr ständiges Kichern gehört.

Als Isa ihre Einstimmung gab, krochen die Beiden schließlich aus dem dichten Gestrüpp heraus und präsentierten stolz ihr Gestohlenes: Ein Stein.

"Ein... Stein?", fragte ich verwundert.

"Ja, Samila. Ein Stein. Es ist egal was man mitnimmt. Es muss nur etwas sein, was an deren Gräber lag. Und dieser lag auf einem Grabstein."

"Von wem?"

"Bella oder so."

"Annabelle."

"Ja klar. Die war's gewesen."

"Alles klar. Können wir wieder gehen? Mein Alkoholspiegel sinkt wieder und deshalb wirds hier langsam unheimlich.", meinte Linnea und zog Isa hinter sich mit, während wir drei uns auf den weg auf nach Hause machten. Wir marschierten die lange Straße entlang, während Isabell und Linnea immer mehr Angst bekamen und ich nun die Einzigste war, bei der noch alles klar im Kopf war. Während des Marsches kam es schon mal vor, dass Linnea und Isabell sich Sachen, Figuren oder Kreaturen einbildeten und dann laut aufschrien und mich damit immer fast zu Tode erschreckten. Zuerst waren wir bei Isabell angekommen. Sie schlich sich durch die Hintertür ins Haus. Danach war Linnea zu Hause. Eine Ewigkeit später erst ich. Damit war der Tag für mich dann auch beendet. Ich legte mich ins Bett und schlief sofort ein.





Kapitel 2 (Linnea's Sicht)

Letzte Nacht war komisch gewesen. Eine schreckliche Unruhe hatte mich verfolgt. Obwohl alles still und dunkel in meinem Zimmer war, konnte ich nicht einschlafen. Ich wälzte mich im Bett hin und her und als ich dann doch eingeschlafen war, quälte mich ein Albtraum. Da war ein Mädchen gewesen - vielleicht nicht älter als vierzehn. Sie hatte feuerrote Haare und grüne Katzenaugen. Ihre Haut war so blass wie ein Blatt Papier und ihr Ausdruck schien verzweifelt. Sie kniete in einem dunklen Raum und betete. Vor ihr lagen sechs Fotos. Ich konnte nicht erkennen, was sie darstellten. Sie redete - ihr Mund bewegte sich sehr schnell. Doch ich hörte nichts. Dann wechselte die Szene. Das Mädchen sprach mit einer Frau. Einer Frau, die genau aussah wie das Mädchen, ihr Gesicht zeichneten jedoch sehr mehr Lebenserfahrung und sehr mehr Lebensjahre. Das Mädchen wedelte schwer mit den Armen und versuchte der Frau etwas klarzumachen, worauf die Frau kalt ihre Hand hob und die Handfläche kurz danach einen roten Striemen auf der Wange des Mädchens hinterließ. Und dann...nichts. Minuten - vielleicht auch stundenlang war nichts als Schwärze, bis dann ein neues Mädchen erscheint. Sie hat unglaublich helle Haut und rabenschwarze Haare und Augen. Sie rennt durch einen Wald. Ihr Gesicht zieren zahlreiche Narben und das schwarze Saumkleid von ihr ist halb zerrissen. Sie rennt immer weiter und weiter, bis ein Pfeil von der Seite direkt durch ihren Hals geht. Die röchelte und fällt vorne über. Dann erschien das Grab, von dem wir den Stein genommen hatten. Annabelle. 17. August 1960 - 19. Juli 1977.

Am nächsten Tag lag etwas auf meinem Schreibtisch. Erstens: Der Stein. Nichts ungewöhnliches, ich hatte ihn selbst dorthin gelegt. Trotzdem verursachte er in mir eine gewisse Unruhe und Angst. Zweitens: Ein Zettel. Ein einfacher weißer Zettel. Nicht sonderlich groß. Kein bisschen auffallend. Aber ich hatte ihn bemerkt und ihn auseinander gefaltet. Und es erschreckt mich heute noch, was für ein Glück wir hatten, dass ich diesen Zettel entdeckt habe. Nich auszudenken, was sonst alles falsch gelaufen wär in der Zukunft.

Auf dem Zettel stand ein einfaches Wort und ein Name: Suche Jaimee! In roter Farbe und krackeliger Schrift war es draufgeschmiert worden.

Ich rief kurz darauf Isa und Samila an. Jetzt saß ich hier und wartete ungeduldig auf die Beiden.





"Wer oder was ist Jaimee?", fragte Sam. Schon bei dem Namen Jaimee kroch mir die Angst über den Rücken.

"Ich weis nicht.", antwortete ich und verkroch mich innerlich in die dunkelste Ecke.

"Verdammte Scheiße. Das ist mal echt krass. Denkt ihr, das ist irgendwas von den Schwestern?", fragte Isa mi einem Grinsen im Gesicht. Und dieses Grinsen war nicht gespielt. Wie konnte sie sich nur so darüber freuen, dass wir irgendein verdammtes Zeichen von den Schwestern bekommen hatten?

"Was soll die Scheiße, Isabell? Findest du das lustig?", fragte ich entsetzt.

"Klar. Ihr Schisser. Mein Gott, dann lag da heute Morgen eben ein Zettel mit 'Findet Jaimee'. Was soll das groß bedeuten? Dein Bruder kann den auch da hingelegt haben."

Klar konnte Jeremy ihn dahingelegt haben. Er hatte mir schon so manchen Streich gespielt. Aber was sollte denn das für ein Streich sein? Das ergab doch keinen Sinn.

Ich schaute auf Sam. Sie saß auf meinem Bett und lehnte mit dem Rücken gegen die Wand. Sie hatte die ganze Zeit nur einmal etwas gesagt. In ihrer linken Hand drehte sie ständig den Zettel und ihr Blick war starr auf den Boden gerichtet. Sie grübelte über irgendetwas.

"Bitte, Isa. Dann sag mir doch mal was das für ein lustiger Witz von Jeremy sein sollte."

"Ach Leute, kommt schon. Das kanns doch nicht sein, dass ihr euch wegen einem sinnlosen Zettel gleich in die Hose macht.", sagte Isa. "Und Linnea, wie du eigentlich am besten wissen müsstest, macht Jeremy oft so 'lustige' Witze. Nur blöd, dass nochnie jemand darüber gelacht hat ausser er selbst."





(Samila's Sicht)

Wir hatten nichts herausgefunden. Den ganzen Tag über hatten wir Telefonbücher und das Internet durchsucht - doch es blieb vollkommen erfolgslos. Also hätten wir uns das alles auch sparen können. Es gab tausende, wenn nicht millionen Jaimee's. Sollten wir etwa jede aufsuchen? Das konnte es ja wohl nicht sein. Obwohl Isa an das alles immer nochnicht glaubte, aber uns trotzdem bei der Suche half, blieben das Ergebnis das selbe: Wir brauchten mehr Hinweise. Linnea und ich waren wie besessen, diese Jaimee zu finden. Denn irgendwer wollte dass wir sie finden. Wir hatten diese Aufgabe bekommen und ich wollte sie jetzt auch ausführen. Jaimee - dieser Name kam mir bekannt vor. Ich hatte diesen Namen in irgendeinem Zusammenhang schonmal gehört und ich bin mir sicher dass der Anonyme, der den Zettel dagelassen hat, diese Jaimee meinte. Doch ich wusste nichtmehr um was es ging. Die erwünschten Hinweise bekamen wir zwei Tage nachdem der Zettel aufgetaucht war.

Ich wachte morgens auf. Es war Sonntag. Es war nicht mal acht Uhr, als ich aufwachte durch ein Hämmern an meiner Wand. Oder aus meiner Wand. Was auch immer. Jedenfalls hatte ich vor, mich nur umzudrehen und dann weiterzuschlafen. Doch da war etwas anders. Hatte ich da nicht eben etwas in meinem Zimmer gesehen? Etwas Rotes. Und dann wieder dieses Hämmern. Also richtete ich mich auf, und ein eiskalter Schauer lief mir über den Rücken, als ich an meine eigentlich weiße, gegenüberliegende Wand schaute.





Kapitel 3 (Samila's Sicht)

Mit offenem Mund starrten wir alle drei jetzt schon warscheinlich seit Stunden die Wand an. Sogar Isabell hielt mal ihre blöden Kommentare zurück. Ich würde mal gerne wissen, ob es ihr schwer fiel oder ob sie wirklich schockiert war von diesem Anblick, der einerseits von meiner Decke hing und was dahinter geschrieben war.

An meiner Decke - wir hatten keine Ahnung wie der Unbekannte das geschafft hatte, ohne mich aufzuwecken - wurde ein Hacken befestigt. In die Wand reingeschlagen. Daran hing ein Strick mit einer Schlaufe, in der eine Puppe hing. Der Körper war aus großen Mehlsäcken und auf dem Bauch war ein rotes X draufgekritzelt. Der Kopf war eigentlich das was uns am meisten erschreckte an dieser Figur. Es war kein richtiger Kopf - nun, auf irgendeine Weis eigentlich schon. Es war ein Schrumpfkopf. Der Mund war zugenäht und der Kopf augehöhlt und mit Klopapier ausgestopft. In die Augenhöhlen wurden hellgrüne Knöpfe gelegt. Die Haare waren rot wie Feuer. Es erinnerte aber eher an eine Perücke, die der Kopf da trug. Die Schlaufe war um den Kopf gelegt worden, dieser dann wohl an der Puppe festgeklebt worden war. Hinter der Puppe war mit roter, ziemlich verlaufener Farbe geschrieben: Danke!

Nun ja, niemand wusste so recht was er jetzt sagen sollte. Alle waren sprachlos, bis Linnea sich schließlich wieder fing.

"Na, Isa, denkst du etwa immernoch dass Jeremy uns einen Streich spielt?"

Isabell schluckte laut und schaute mich entgeistert an. Doch sie antwortete nich.

"Ich hab eine Idee, wer Jaimee sein könnte.", sagte ich und packte meinen silbernen Laptop aus der Tasche. Ich loggte mich ein und ging auf Google. Dort gab ich Die sieben Schwestern ein.

Wir alle drei hatten und in die Ecke meines Bettes gesetzt und schauten nun gespannt auf den Bildschirm. Knapp sieben Millionen Einträge.

"Wieso sieben? Es waren doch nur sechs.", fragte Isa.

"Nein. Eigentlich waren es sieben. Aber die siebte hat bei der Sache nicht mitgemacht. Sie hatte ihre Schwestern verraten.", antwortete ich ohne den Blick vom Bildschirm abzuwenden.

Ich klickte auf eine Seite.

"Wohl jeder kennt sie. Die Legende über die sieben Schwestern. Annabelle, Deborah, Hayden, Stella, Victoria, Charlyn und Jaimee. Sechs von ihnen haben jahrelang einen Plan geführt, womit sie das ganze Dorf auslöschen wollten. Es sollte ein elendes Massaker werden. Die siebte - Jaimee - hat sie verraten. Daraufhin wurden sie gejagt und am 19. Juli 1977 wurden sie gefoltert und getötet.", las Linnea vor. "Du hattest Recht."

"Ja. Ich wusste, dass dieser Name mich an etwas erinnert. Ich habe das schonmal gehört. Charlyn wurde als letztes getötet. Jaimee stand in der Nähe. Charlyn's letzter Schrei war, dass sie wiederkommen und Jaimee töten wird."



(Fortsetzung folgt.

PS: Wer nich weis was ein 'Schrumpfkopf' ist...- Google.)





Tag der Veröffentlichung: 15.05.2010



http://www.bookrix.de/-cobag96





