Dominik S.





Labor der Lügen





Labor der Lügen


Das Labor war still. Kein Geräusch war zu hören. Ich konnte mich voll auf meine Arbeit konzentrieren. Deshalb liebte ich Nachtschichten. Kaum einer konnte einen stören, wenn man Ruhe brauchte. Voller Konzentration entnahm ich der kleinen Flasche etwas seiner Flüssigkeit und leerte es in das leere Reagenzglas vor mir.

In meiner Annahme, ich könnte nicht gestört werden, lag ich wohl daneben.

„Chef!“, rief jemand und eine Tür knallte gegen die Wand. Vor Schreck stieß ich beinahe das Reagenzglas aus seiner Halterung. Das Innere schwappte bedrohlich hin und her. Wütend blickte ich zur Tür.

„Mr. Thomas, wie oft hab ich Ihnen schon gesagt, dass Sie anklopfen sollen, bevor Sie eintreten?!“, fauchte ich den soeben hereingestürmten Mann an. Den Kittel halb von der Schulter hängend richtete er sich sein fettiges Haar zurecht und er wirkte, als wäre er gerannt.

„Sorry, Chef, aber das müssen Sie sich ansehen!“, sagte Mr. Thomas und hastete aus dem Labor hinaus.

„Diese alte 'Das müssen Sie sich ansehen'-Leier“, murmelte ich und legte meine Schutzbrille auf den Tisch. Die Handschuhe abstreifend und in den Müll schmeißend verließ ich mein Labor und folgte Mr. Thomas, der bereits am anderen Ende des Ganges wartete.

Während ich den Gang entlang lief, betete ich für einen neuen persönlichen Assistenten. Dieser Mr. Thomas war einfach zu nichts zu gebrauchen. Ständig machte er Leichtsinnsfehler und versaute mir meine Proben. Als wäre das nicht genug, nervte er mich immer mit seinen Geschichten seiner Frau, ihrem Einjährigen und sonstigem. Er war einfach zu jung für diesen Job. Doch es gab leider kaum Alternativen.

Mr. Thomas führte mich in den Sicherheitsraum. Die massive Tür öffnete sich, als Mr. Thomas seinen Daumen auf ein Bedienfeld auf der rechten Seite drückte. Hinter uns fiel die Tür wieder ins Schloss. Im Raum waren jede Menge Monitore aufgebaut, die mit Kameras verbunden waren, über die der komplette Forschungskomplex überwacht werden konnte. Der Sicherheitsbeamte warf mir den üblichen Blick zu, wenn er mich von Mr. Thomas begleitet in diesen Raum kommen sah. Er rückte seine Kappe zurecht und lehnte sich in seinen Stuhl, gespannt auf die Show.

„Sehen Sie dort!“, sagte Mr. Thomas aufgeregt und zeigte auf einen der Monitore an der Wand. Genervt sah ich auf den Monitor den er gemeint hatte. Ich sah nichts. Nichts besonderes jedenfalls.

„Was soll dort sein?“, fragte ich und bereute diese Frage sofort.

Mr. Thomas zitterte vor Aufregung. „Da war Simpkins!“

„Dr. Simpkins“, verbesserte ich ihn

„Ja, Dr. Simpkins, aber er war nicht er selbst. Er war voller Blut und ist wild herumgerannt“, antwortete Mr. Thomas nun schon fast stotternd.

„Mr. Painter, haben Sie etwas auf den Monitoren gesehen?“, fragte ich den Sicherheitsbeamten um Mr. Thomas etwas abzuwürgen.

„Nein, Doktor, auf den Monitoren war nichts zu sehen“, antwortete Mr. Painter gelassen und musste ein Grinsen verstecken.

„Ja, er hat es nicht gesehen, aber ich!“, wollte Mr. Thomas wieder einwerfen, doch das wusste ich entschieden zu unterdrücken.

„Weshalb hielten Sie sich überhaupt hier im Sicherheitsraum auf, Mr. Thomas? Sie hatten doch klare Anweisungen von mir, sich um die Testobjekte zu kümmern.“

In Mr. Thomas Kopf arbeitete es. „Naja, ich wollte eben mal nur kurz die Lage checken“, sagte er schließlich etwas verhalten.

Ich verschränkte die Arme vor der Brust. „Das ist die Aufgabe von Mr. Painter, nicht Ihre. Sie erhalten ab sofort keinen Zutritt mehr zu diesem Bereich.“ Ich wollte schon wieder gehen, doch Mr. Thomas ließ nicht locker.

„Aber warten Sie doch, es ist wichtig. Simpkins- Dr. Simpkins braucht Hilfe. Er ist infiziert!“

Mr. Painter musste unwillkürlich lachen.

„Wollen Sie mir ernsthaft weismachen“, sagte ich und drehte mich wieder zu Mr. Thomas um, „dass Dr. Simpkins mit dem Virus infiziert ist und dabei ist zu einem Zombie zu mutieren oder bereits einer ist?“

„JA!“, sagte Mr. Thomas laut.

Nun musste auch ich lachen. Ich konnte es einfach nicht zurückhalten, es war einfach zu herrlich. Auch Mr. Painter brach erneut in ein lautes Lachen aus.

„Tut mir leid, Mr. Thomas, aber das ist einfach zu köstlich.“, sagte ich, als ich mich wieder beruhigt hatte. „Der letzte Zombie wurde vor über drei Jahr getötet. Damit war die Zombieapokalypse vorbei und die letzten uns bekannten Virusproben befinden sich hier, in Los Angeles, in genau diesem Gebäude in dem Hochsicherheitslabor, dass nur Dr. Simpkins und ich betreten dürfen. Wir haben dabei die besten Schutzanzüge an, die es gibt, die kleinen Tiere können uns dadurch nichts tun und der Virus hat keine Chance uns auch nur im entferntesten zu infizieren.“

Mr. Thomas wusste nicht, was er daraufhin sagen sollte.

„Nun gehen Sie wieder ihren Arbeiten nach“, forderte ich den jungen Mann auf, mit einer Stimme, die keine Widerrede zuließ. Mr. Thomas zögerte, doch schließlich verließ er langsam den Raum. Als die Tür schließlich wieder zuging seufzte ich schwer.

„Was soll man nur mit dem machen?“, fragte Mr. Painter und setzte sich wieder aufrecht in seinen Stuhl.

„Sperren Sie seinen Zugang zu diesem Bereich“, antwortete ich nur und verließ ebenfalls den Raum. Ich musste mich wieder meiner Arbeit widmen. Diese Unterbrechung hatte mir nicht gut getan, denn kaum war ich in mein Labor zurückgekehrt musste ich scharf überlegen bei welchem Experiment ich unterbrochen wurde.

Ich dachte noch eine Weile über Mr. Thomas nach. Wollte er wirklich so auffallen, dass er selbst dieses unscheinbare Szenario von Dr. Simpkins als Zombie heraufbeschwören musste? Ich sollte bei Gelegenheit seine Frau fragen. Vielleicht liefert sie mir etwas mehr plausible Gründe für dieses Verhalten. Ob er während der Zombieapokalypse auch so war? Oder ob er dadurch nur so geworden ist? Immerhin waren die zehn Jahre nicht gerade einfach. Die Zombies hatten die USA im Griff, Mr. Thomas musste während des ersten Zombie-Angriffs ein Teenager gewesen sein. Möglicherweise hat sich Apokalypse in seinen jungen Jahren drastisch in sein Verhalten eingebrannt.

Doch ich entschied, mir nicht länger darüber den Kopf zu zerbrechen.

Ich hatte wichtigere Dinge zu tun. Ein Gegenmittel zum Zombie-Virus fand sich nicht von allein. Zombies an sich waren zwar keine Bedrohung mehr, doch es könnte dort draußen noch irgendwo Mutationen des Virus vorhanden sein. Dies war höchst unwahrscheinlich, doch ein weiterer Ausbruch der Zombieapokalypse könnte die Menschheit nicht vertragen. Nur noch knapp ein Prozent der Weltbevölkerung war am Leben. Sie wurden entweder von Zombies zerfleischt, sind verhungert, verdurstet, von anderen Überlebenden getötet worden oder durch sonstige Umstände ums Leben gekommen.

Diejenigen, die noch am Leben waren, lebten inzwischen in einem von über 20 Städten, die bereits wieder aufgebaut waren. Die Zahl der Städte stieg, da die Bevölkerung sich erholte und Kinder geboren wurden. Kaum zu glauben, doch viele Kinder hatten die Apokalypse überlebt oder wurden sogar in diese Welt aus Chaos und Tod hineingeboren. Sie kannten kaum ein anderes Leben, als eines auf der Flucht und ständiger Angst vor den Zombies. Doch sie gewöhnten sich schnell an das normale Leben, ein Leben ohne Zombies.

Plötzlich wurde erneut meine Tür gewaltsam aufgestoßen. Ich schreckte hoch und blickte wieder zur Tür. Gerade wollte ich Mr. Thomas wieder beschuldigen, bis mir auffiel, dass es nicht Mr. Thomas war. In der Tür stand Dr. Simpkins. Er blickte mit komplett schwarzen Augen ins Leere und sein weißer Kittel war blutverschmiert. Die Arme taumelten hin und her und er stolperte mehr ins Labor als dass er es betrat. Die Haare, die sonst immer perfekt gerichtet waren standen in alle Richtungen ab und sein gestutzter Bart war von Blut durchtränkt.

„Dr. Simpkins?“, fragte ich etwas beunruhigt. Meine rechte Hand hatte sich schon um die Pistole unter dem Labortisch gekrallt. Ein lauter kurzer Schrei kam von Dr. Simpkins und er warf seinen Kopf hin und her. Bevor er bedrohlich auf mich zu gerannt kam, hatte ich bereits die Pistole gezückt und zielte auf ihn. Ein sauberer Schuss in den Kopf und der Zombie fiel zu Boden. Die Blutlache um Dr. Simpkins Kopf wurde langsam größer. Ich senkte gerade die Waffe, als ich schnelle Schritte hörte.

Schwer atmend kam Mr. Painter ins Zimmer und schreckte vor der Leiche direkt bei der Tür erst einmal zurück. Er hielt sein Cap entsetzt fest und starrte einige Sekunden auf den toten Zombie, der einmal Dr. Simpkins gewesen war. Dann blickte er zu mir hinauf.

„Was ist passiert?“, fragte er und schluckte. „Ich hab Sie auf den Monitoren gesehen, wie Sie geschossen haben, was-“

„Mr. Thomas hatte scheinbar recht“, sagte ich ruhig. „Dr. Simpkins hat sich in irgendeiner Art und Weise mit dem Zombie-Virus infiziert.“

„Aber wie?“, fragte Mr. Painter und hielt sich weiterhin entsetzt sein Cap.

„Finden wir es heraus“, sagte ich und stieg über den Leichnam zur Tür. Dabei fiel mir etwas auf.

„Es gibt noch einen hier irgendwo“, sagte ich und seufzte schwer.

„Was meinen Sie?“

„Einen Zombie, Mr. Painter, was sonst. Sehen Sie diese Bisswunde an seiner Schulter. Diese hat keiner unserer Versuchstiere verursacht. Das sind die Bisswunden eines menschlichen Zombies.“

„Wir müssen in den Sicherheitsraum“, sagte Mr. Painter fahrig und lief los. „Vielleicht sehen wir auf den Aufnahmen etwas, was ich zuvor übersehen habe.“

In der Hektik vergaß ich sogar mich über die Unfähigkeit eines weiteren Mitarbeiters dieses Forschungskomplexes aufzuregen. Mr. Painter hätte auf den Monitoren etwas sehen sollen.

Die Tür zum Sicherheitsraum öffnete sich, nachdem Mr. Painter seinen Daumen auf das Bedienfeld gelegt hatte. Wir traten in den Raum und Mr. Painter setzte sich schnurstracks auf seinen Stuhl. Er tippte einige Befehle auf der Tastatur und schließlich erschienen auf den Monitoren statt den aktuellen Bildern Aufnahmen von vor zwanzig Minuten, etwa um die Zeit, in der Mr. Thomas den infizierten Dr. Simpkins gesehen hatte.

„Da!“, sagte Mr. Painter und tatsächlich. Auf dem Monitor, auf den Mr. Thomas vor kurzer Zeit gezeigt hatte, erschien der wankende Dr. Simpkins, seine Haare zerzaust und sein Kittel blutverschmiert. Mr. Painter legte die Aufnahme des Monitors auf den etwas größeren direkt vor uns.

„Spulen Sie zurück und folgen Sie ihm. Wir müssen herausfinden wo er sich infiziert hat“, sagte ich zu Mr. Painter. Er tat wie geheißen und das Geschehen lief rückwärts ab. Das Bild wechselte sobald Dr. Simpkins rückwärts aus dem Bild wankte. Ein weiterer Bildwechsel folgte. Schließlich sahen wir ihn einige Minuten regungslos, dann leicht zuckend auf dem Boden sitzend. Er hielt sich seine blutende Schulter und stand schließlich auf. Während er wieder rückwärts aus dem Bild lief, musste ich mir wieder klar machen, dass dies alles entgegen der Zeit ablief. Der Blutfleck auf seinem Kittel wurde kleiner und schließlich sahen wir, wie er rückwärts in einen Fahrstuhl stolperte.

„Wo kam er da überhaupt her?“, fragte ich Mr. Painter. Wortlos überprüfte dieser jedes Stockwerk um diese Uhrzeit und konnte schließlich Dr. Simpkins im untersten Stock ausmachen.

Die Aufnahme wurde wieder vorwärts abgespielt. Dr. Simpkins sprang fluchtartig in den Aufzug und drückte wild auf einen Knopf im Fahrstuhl. Kaum, dass sich die Türen geschlossen hatten, knallte jemand dagegen und hämmerte mit den Händen und dem Kopf gegen die Fahrstuhltüren. Der Mann drehte sich schließlich hektisch um und an diesem Punkt pausierte Mr. Painter die Aufnahme. Ohne Zweifel war das der Zombie nach dem wir gesucht hatten. An seinem Mund klebte noch das frische Blut von Dr. Simpkins und seine vollkommen schwarzen Augen sprachen ebenfalls für sich.

Er hatte schulterlanges dunkles Haar und einen etwas dichteren Bart als Dr. Simpkins und nicht so sorgfältig gestutzt. Er trug komplett schwarze Kleidung und an seiner Hand konnte man eine kleine Bisswunde erkennen.

„Wer zum Teufel ist der Kerl?!“, fragte ich und versuchte das Gesicht des Mannes besser auszumachen. Er war kein Angestellter des Labors oder der Sicherheit.

„Er war mein Freund!“, sagte eine schniefende weinerliche Stimme hinter mir. Mr. Painter und ich fuhren herum. In der Mitte des Raumes stand eine junge Frau. Sie hielt eine Waffe in ihren zittrigen Händen, ihre Augen waren gerötet und ihre Wangen nass von Tränen. Auch sie trug nur schwarze Kleidung und ich konnte um ihren Hals unter ihrem Lockenhaar etwas erkennen, das eine Maske sein könnte.

„Wie sind Sie hier reingekommen?“, fragte ich.

Die Frau richtete die Waffe auf mich. Ich hob meine Hände. „Ihr solltet eure Türen nicht einfach nur zufallen lassen. Da kann man leicht noch seinen Fuß dazwischen stellen“ Jetzt wo sie es sagte, fiel mir auf, dass ich die Tür nicht zugehen gehört hatte.

„Beruhigen Sie sich, junge Dame“, versuchte Mr. Painter die Frau zu beruhigen.

„Halt dein blödes Maul, Larry!“, schrie sie zurück und richtete ihre Waffe nun auf Mr. Painter. „Und tu nicht so, als würdest du deine eigene Schwester nicht erkennen!“ Mr. Painter blieb nun still. Ich blickte die beiden nur höchst verwirrt an. Was machte Mr. Painters Schwester hier?

„Du hast es gewusst, nicht wahr?“, sagte die junge Frau offenbar wieder den Tränen nah.

„Millie, beruhig dich, wir können das doch klären.“

„DU HAST ES GEWUSST! Du hast gewusst, dass das hier kein normaler Forschungskomplex ist.“

„Miss, beruhigen Sie sich und nehmen Sie die Waffe runter“, versuchte ich zu intervenieren, doch die Frau zielte sofort wieder mit der Pistole auf mich.

„Halten Sie sich da raus, Doktor, oder ich erschieße Sie!“ Ihre Stimmlage und ihr wütendes Gesicht, wenn auch von Tränen gezeichnet, untermalten den Ernst der Lage. Sie wandte sich wieder Mr. Painter zu.

„Nur wegen dir ist Josh zu einem von denen geworden!“

Nun zeigte auch Mr. Painter ein wütendes Gesicht. „Ich hatte euch gesagt, haltet euch von den Versuchstieren fern, aber ihr hört ja nicht auf mich.“

„Mr. Painter, was geht hier vor?“, fragte ich.

„SCHNAUZE!“, schrie die Frau. Nun sprach sie wieder zu Mr. Painter. „Du hättest es uns sagen sollen, Larry. Dann wäre Josh kein Zombie und das hier wäre nie passiert.“

„Das ist doch Schwachsinn! Gib mir die Waffe!“, sagte Mr. Painter und ging auf die Frau zu, streckte die Hand aus. Es ertönte ein Schuss. Mr. Painter und die Frau starrten sich einen kurzen Moment entsetzt an, bis er zu Boden krachte und tot liegen blieb.

Die Frau kreischte und hechte zu ihrem Bruder hinunter, schüttelte ihn, doch nichts geschah. Ich nahm die Hände runter und schaute missmutig auf das Geschehen vor mir.

„Er ist tot“, sagte ich schließlich. „Sie können ihn nicht mehr retten.“

Die Frau versank in ein tränenreiches Schluchzen. Zwischen dem Schluchzen hörte ich nur hin und wieder einige Satzfetzen, wie „...wollten doch nur Medikamente stehlen...“ und „...warum hat er nichts von den infizierten Tieren gesagt?... es war doch nur... nur ein kleiner Biss von dieser Ratte, warum...“

Mir war es eigentlich egal, was sie sagte, ich hatte wichtigere Dinge zu tun. Ich setzte mich auf den Platz von Mr. Painter und schaute mir die aktuellen Aufnahmen der Sicherheitskameras an. In einem Gang vor dem Hochsicherheitslabor war viel Blut auf dem Boden zu erkennen. Das Blut dieses Joshs wahrscheinlich. Ich sah mit einem Mal dort eine Gestalt. Wenn ich mich nicht täuschte, war dies Mr. Thomas. Ich griff zum Mikrofon auf dem Schreibtisch.

„Mr. Thomas?“, sagte ich und hörte wie meine Stimme im ganzen Gebäude widerhallte. Mr. Thomas drehte sich erschrocken um. Sein Mund bewegte sich, doch ich konnte nichts hören. Etwas verplant suchte ich nach der Taste um die Mikrofone an den Kameras einzuschalten.

Hinter mir knallte es plötzlich. Jemand hatte geschossen.

Ich drehte mich um und sah wie die Frau auf dem Boden lag, die Pistole in der Hand und eine Schusswunde im Kopf. Ohne dies weiter mit Blicken zu würdigen drehte ich mich wieder den Bildschirmen zu und drückte den Knopf mit der Beschriftung „Mute“. Das Lämpchen des Schalters erlosch und ich konnte Mr. Thomas verstehen.

„... ist hier unten noch irgendwo“, sagte er.

„Bitte wiederholen Sie ihren Satz, Mr. Thomas, die Mikrofone waren nicht eingeschaltet.“

Mr. Thomas schaute hoch zur Kamera und fuhr sich durch sein fettiges Haar. „Der Zombie, der Dr. Simpkins infiziert hat, er... er ist hier unten irgendwo.“

„Wissen Sie wo genau?“, fragte ich und suchte gleichzeitig die Monitore ab, auf denen ich ihn nicht ausmachen konnte.

„Nein“, sagte Mr. Thomas fahrig und fuhr sich erneut durchs Haar. Trotz der schlechten Qualität der Kameras konnte ich die roten Blutspuren auf Mr. Thomas' Ärmel nicht übersehen.

„Mr. Thomas, wurden Sie gebissen?“, fragte ich mit ernster Stimme.

Ohne zu Zögern und für meinen Geschmack etwas zu energisch schüttelte Mr. Thomas den Kopf. „Nein! Er hat mich nicht gebissen. Es ist nur ein Kratzer“, fügte er noch beiläufig hinzu.

Sofort kramte ich in meinem Kittel nach einem Schlüssel. Ich steckte ihn in ein Schlüsselloch auf dem Bedienfeld und drehte ihn um. Eine Glasscheibe, unter der einige Schalter geschützt waren fuhr hoch und ich suchte nach einem bestimmten Schalter und drückte diesen, als ich ihn fand. Auf den Kameras konnte ich verfolgen, wie jede Tür im untersten Stockwerk, die zu einem Treppenhaus oder Fahrstuhl führte verriegelt wurde und davor eine dicke Stahltür die Tür sicherte. Auch die Tür zum Labor mit dem Virus wurde gesichert.

„Hey, HALT!“, rief Mr. Thomas und hämmerte gegen eine Tür ganz in seiner Nähe, durch die er gerade gehen wollte. „Was tun Sie da?!“

„Tut mir leid, aber die Gefahr ist zu groß. Sie könnten infiziert sein. So viel Blut stammt nicht nur von einem Kratzer. Ich darf dieses Virus nicht an die Oberfläche lassen.“

„NEIN!“, schrie Mr. Thomas panisch und kam so nah es ging an die Kamera in der oberen Ecke des Ganges heran. „Ich bin nicht infiziert, das müssen Sie mir glauben!“

Meine Aufmerksamkeit wurde auf einen anderen Bildschirm gelenkt. Nicht unweit von Mr. Thomas wankte der Zombie, der Dr. Simpkins attackiert hatte, umher.

„Es tut mir leid“, sagte ich erneut. Ich legte einen Schalter um.

Der gesamte untere Stock wurde von hellen Flammen erfüllt. Mr. Thomas schrie laut „NEEEIIIN!“ und sank zu Boden. Ehe ich sehen konnte, wie der Zombie und Mr. Thomas vom Feuer verzehrt wurden, fielen die Kameras aus. Ich starrte noch einige Sekunden auf das schwarzweiße Bildrauschen, ehe ich wieder aufstand. Ich zog den Schlüssel vom Bedienfeld ab und steckte ihn in meine Tasche. Die Glasscheibe senkte sich wieder über die Schalter und Knöpfe.

Während ich auf die zwei Leichen im Raum blickte zog ich mein Telefon hervor und tippte eine Nummer.

„Jacoby“, sagte ich, als jemand abhob. „Kommen Sie sofort her. Sie und ihr Team müssen aufräumen.“





Danksagung


Danke für die Unterstützung bei diesem kleinen Projekt.

Ich danke allen die für mich gevotet haben



Grüße Dominik





Texte: Dominik S. (auf BookRix bekannt unter dem Usernamen "Schiebelini")



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 12.08.2015



http://www.bookrix.de/-wildanimal4ever





