Daimoon





Ein leckeres Menü





EIN LECKERES MENÜ





Seit vier Tagen wurde das kleine etwas abgelegene Haus von einer dunkel gekleideten Person aus den Büschen heraus beobachtet. Der Mann in den schwarzen Kleidern hatte mittlerweile festgestellt, daß die Frau in diesem Haus alleine wohnte und täglich den gleichen Ablauf hatte. Sie war das perfekte nächste Opfer. Zufrieden steckte er das Nachtsichtgerät wieder in seine Hülle und machte sich auf, zu seinem zwei Straßen weiter entfernt abgestellten Wagen.

Inzwischen hatte Helena im Haus den Tisch abgedeckt und die Reste vom Nachtessen in den Kühlschrank eingeräumt. Sie sah aus dem Fenster hinaus auf die Straße auf der alles ruhig war. Es würde wohl bald Regen geben, denn die Luft war sehr schwül. Sie öffnete das Fenster einen Spalt breit und zog die Rolladen herunter.

Sie ging in ihr Wohnzimmer, schaltete den Fernseher ein und setzte sich auf ihr rotes Sofa. Unzufrieden stand sie wieder auf, ging an den Schrank und nahm sich eine Flasche Whiskey und ein Glas heraus. Sie musste morgen unbedingt noch Fleisch für die Party übermorgen besorgen. Sie wollte wieder ihre heiß begehrte Gulaschsuppe und die Fleischspießchen machen. So verging der Abend mit einem Glas Whiskey und einem Thriller im Fernsehen.

Am nächsten Morgen verlies Helena ihr Haus um auf die Arbeit zu gehen. Nach der Schicht im Kaufhaus wollte sie auf die Suche nach den richtigen Zutaten für die Gerichte, die sie für die Party machen wollte, gehen. Das konnte sie aber erst spät am Abend, da dann erst ihre Schicht als Verkäuferin in der Parfumerie zu Ende war.

Völlig entnervt verlies Helena am Abend das Geschäft. Heute waren wirklich nervende Kundinnen da gewesen. Manche mußten es aber auch übertreiben mit ihren Wünschen. Nun wollte sie zuerst nach Hause gehen und sich frisch machen, bevor sie einkaufen ging.

Als sie durch ihren Vorgarten ging, bemerkte sie, dass der Beerenstrauch, der zu ihrer Terasse hinter dem Haus, ziemlich zertreten aussah. Da sie dachte, dass es wieder einmal die Katze des Nachbarn gewesen war. So fluchte sie leise vor sich hin.

Sie schloss die Tür auf und betrat ihre Wohnung. Helena schaltete das Licht an, zog ihren Mantel und die Schuhe aus. Barfuß ging sie in ihr Wohnzimmer, legte die Handtasche ab und schloss die Rolladen.

Sie wollte noch kurz unter die Dusche, der Tag war lang und heiß gewesen. So ging sie ins Badezimmer, schaltete das Radio ein und fing an, sich auszuziehen.

Die Schlafzimmertür stand einen Spalt auf und als die Badezimmertür zu ging, kam eine in schwarz gekleidete Gestalt herausgeschlichen.

Zugang hatte sich Matthew über die Terassentür verschafft. Mit zwei Eisennadeln hatte der Einbrecher das einfache Schloss geknackt, das Wohnzimmer betreten und sich im Schlafzimmer versteckt. Da er die Frau durch den Türspalt die ganze Zeit über beobachtet hatte, wußte er, daß sie im Badezimmer war. Leise schlich er um das Sofa herum um Richtung Badezimmer zu kommen. In diesem Moment hörte er, wie die Dusche anfing zu prasseln und die Frau begann zu singen.

Ja, so gefiel ihm die Sache, das dürfte einfach werden. Ein breites Grinzen machte sich auf seinem Gesicht breit, als er überlegte, was er zuerst mit ihr anstellen könnte. Zuerst wollte er sie fesseln und knebeln. Anschließend wohl zuerst ins Wohnzimmer zerren, daß sie so richtig schön Angst bekäme. Die Stereoanlage hatte er sich auch schon angesehen, laute Musik erstickte immer die Schreie.

Langsam und vorsichtig öffnete er die Badezimmertür und spähte hinein. Er sah den Golfschläger, den seine Stirn traf nicht einmal im Ansatz kommen. Matthew fiel wie ein nasser Sack auf die Fließen im Bad. Er hatte eine Platzwunde auf der Stirn, die stark blutete, ebenso war seine Nase gebrochen.

Helena beugte sich über den Einbrecher und grinste breit. Sie legte den Golfschläger in die Dusche, damit das heiße Wasser ihn rein waschen konnte. Anschließend nahm sie ein großes Duschtuch und wickelte seinen Kopf darin ein, man mußte sich ja nicht gleich die ganze Wohnung versauen. Danach fesselte sie seine Hände und Beine mit einem Seil, daß sie aus einem Badezimmerschränkchen heraus nahm.

Als sie mit der Arbeit fertig war, ging sie ins Wohnzimmer zu ihrer Stereoanlage und drehte ihre Lieblingsmusik auf, sie liebte die hohe Stimmlage einer Opernsängerin. Sie konnte sich so schön schrill und panisch anhören.

Nachdem sie dies erledigt hatte, wandte sie sich wieder ihrem Bündel zu. Helena nahm den Mann an den Beinen und schleifte ihn aus dem Bad, sie war stärker, als sie aussah.

Helena transportierte ihn an die Kellertür. Diese öffnete sie und schubste den besinnungslosen Mann hinunter. Dann ging sie in die Küche und holte aus dem Küchenschrank ein großes Fleischmesser und das elektrische Messer. Mit diesen Utensilien machte sie sich wieder auf den Weg in den Keller.

Beschwingt summte sie die Arie mit, die die Operndiva gerade trällerte, und stieg die Treppe herunter. Ja, sie war froh, daß dies heute Abend so gut ging, da brauchte sie nicht mehr in die Stadt zu fahren.

Sie ging in einen Nebenraum, in dem ein großer Tisch und einige andere seltsame Gerätschaften standen. Darunter war ein großer Fleischwolf, ein scharfes Beil, eine Knochensäge und einen Schraubstock. Sie legte die beiden Messer auf den Tisch und wandte sich wieder ihrem Opfer zu.

Sie griff den Kerl an den Füßen und zerrte ihn in eine Ecke mit einem Gitter im Boden. An der Wand war ein Schlauch an einem Wasserhahn angeschlossen, ebenso war der ganze Kellerraum sorgfältig gefließt.

Als sie ihn hatte, wo sie wollte holte sie sich das Küchenmesser von dem Tisch und schnitt dem Bewußtlosen seelenruhig mit einem schnellen Schritt die Kehle durch. Trotz der Bewußtlosigkeit fing der Mann an zu strampeln. Doch Helena drehte ihn einfach auf den Bauch und lies ihn so langsam ausbluten, nun konnte sie ihre Arbeit beginnen.

Am nächsten Abend begann die Party und alle eingeladenen Freunde waren gekommen. Auf dem Herd stand ein großer blubbernder Topf mit Gulaschsuppe als Vorspeise und im Ofen waren Mengen an Fleischspießchen in verschiedenen Marinaden eingelegt. Es war Zeit zum Essen, die Gäste nahmen an dem großen gedeckten Tisch platz. Helena kam mit dem Topf Gulaschsuppe herein und teilte sie mit der Kelle lächelnd an die Gäste aus. Ja, sie war zufrieden, jedem schmeckte es wieder vorzüglich, und sie hatte sogar noch etwas von dem Fleisch und den Innereien in ihrem Gefrierfach für den nächsten Schmaus.





Texte: Cover Bild von Koch-Internetseiten



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 22.05.2010



http://www.bookrix.de/-daimoon





