fantasy fan1





Hide and Seek


Halloween Story




Ich widme das Buch dem Lied "Hide and Seek" und zwei wunderbaren Freunden die meinten, dass das Buch gut wäre :D Ich verrate aber nicht wer :P





Hide and Seek


Es war eine wolkenlose Nacht. Der Vollmond erhellte die ruhige Stadt. Ein kleiner Junge stand zitternd am Fenster und blickte nach draußen. Am Waldes Rand sah er eine düstere Gestalt stehen. Rote Augen blickten ihn von weitem her an. Erschrocken wisch der Junge einen Schritt zurück. Diese Gestalt wirkte gruselig. Dennoch konnte der kleine Junge nicht weg blicken, blickte immer weiter in die Richtung der Gestalt.

Grinsend bewegte sich die Gestalt, es sah aus wie ein junges Mädchen, in die Richtung des Hauses. Schon nach wenigen Sekunden stand dieses Mädchen unter dem Fenster des Jungen. Ohne viel darüber nachzudenken, zog der Junge die Vorhänge seines Fensters zu, jedoch trafen sich zuvor noch die Blicke der beiden. Sogar der Junge konnte das Grinsen des Mädchen ähnlichen Wesens sehen, was ihm eine Gänsehaut bescherte.

Plötzlich hörte der Junge die Tür Klingel. Ding Dong! Er befürchtete, dass es dieses Mädchen sein könnte, weswegen er starr vor Schreck in seinem Zimmer stand. Doch dann fielen ihm seine Eltern ein, welche auch Zuhause waren und sicher die Tür öffnen würden.

Und so geschah es, dass er kurze Zeit später hörte wie die Wohnungstür geöffnet wurde. Es wurde still in der Wohnung. Kein Geräusch drang noch an sein Ohr. Es war toten still. Kurz zuvor hatte er noch seine Eltern laut reden gehört, doch nun, nichts mehr. Aus Angst was geschehen war blickte der Junge sich suchend in seinem Zimmer um. Suchte nach einem geeigneten Versteck. Sein Bett kam nicht in Frage, dies war zu offensichtlich.

Bevor der Junge noch weiter Überlegen konnte, klopfte es an der Tür. Tock Tock!

Erschrocken wisch der Junge zurück. Schnell verschwand der Junge in einem Versteck und blieb dort regungslos sitzen.

Diese Gestalt kam ohne weiteres in das Zimmer und blickte sich um. Grinsend stellte es fest, dass der Junge sich versteckt hatte.

Zuerst blickte die Gestalt sich in dem Zimmer um, nur um als erste Versteck Möglichkeit das Bett in Erwägung zu ziehen. Also schaute dieses Mädchen unter das Bett. Nur die zwei sind in dem Zimmer.

Doch das Mädchen muss fest stellen, dass der Junge nicht unter dem Bett ist. Also widmet sie sich dem Kleiderschrank. Als sie ihn dann öffnet sieht sie einen ängstlichen Jungen, welcher zitternd versucht keinen Laut von sich zu geben. Doch als er sie erblickt, werden seine Augen größer. Die Anfänglichen roten Augen, in die er zuvor geblickt hatte, waren nun Pech Schwarz.

„Dann habe wohl ich gewonnen...“, grinste das Mädchen.

Ohne mit der Wimper zu zucken fasste das Mädchen dem Jungen an den Augapfel. Langsam drehte sie es herum und genoss das Schmerz verzerrte Gesicht des Jungen. Plötzlich zog sie es ruckartig heraus. Grinsend drehte sie es in ihrer Hand hin und her und blickte dabei den, nun einäugigen, Jungen an. Aus der nun entstandenen Wunde floss sehr viel Blut. Dies brachte das Mädchen noch mehr zum grinsen. Sie beschloss, dass sie sehr viel Spaß bei diesem Spiel haben würde. Denn für sie war es nichts anderes als ein Spiel.

Doch bevor sie wirklich ihren Spaß haben konnte, musste sie noch den Jungen in ein anderes Zimmer bringen. Also zog sie den wehrlosen Jungen aus dem Kleiderschrank und zerrte ihn ins Wohnzimmer. Da der Junge nicht viel wog und sich auch nicht wehrte, war es für sie ein leichtes. Im Wohnzimmer blickte sich der Junge erst einmal geschockt um. Überall war Blut. Auf dem Boden, an den Wänden, auf den Möbeln. Einfach Überall.

„Ist die Farbe nicht schön.“, hauchte das Mädchen und blickte dabei auf das Blut an den Wänden.

„D… Du bist irre.“, murmelte der Junge, der langsam seine Sprache wiedergefunden zu haben schien, leise.

Doch dies gefiel ihr gar nicht, weswegen sie ihn erst einmal wütend musterte. Dann schien ihr eine geniale Idee zu kommen, weswegen sie wieder grinste.

Da der Junge nirgendswo hin konnte, lies sie ihn erst einmal dort liegen und suchte in den vielen Schränken nach einigen Sachen. Als sie das gesuchte gefunden hatte, kam sie wieder.

In den Händen hielt sie Nadel und Faden. Der Junge erschrak erst einmal und fragte sich, was sie wohl vor haben könnte.

„Noch ein weiteres Wort und ich nähe dir deinen Mund zu.“, lachte sie und legte die beiden Utensilien erst mal bei Seite.

Geschockt blickte der Junge auf Nadel und Faden und nickte leicht zum Zeichen, dass er kein Wort mehr sagen würde. Das Mädchen grinste leicht, denn dieses Versprechen würde er sicher nicht halten können.

Kurz überlegte sie, was sie nun machen könnte. Dann sah sie auf seine Haare und ihr fiel etwas ein. Mit einem sadistischen Grinsen berührte sie seine Haare, fühlte sie, nur um sie dann mit einem starken Ruck heraus zu ziehen. Der Junge verzog das Gesicht voller Schmerz, als sie seine Haare raus riss. Jedoch gab er keinen Laut von sich.

Das Mädchen blickte auf den Büschel Haare in ihrer Hand, den sie ihm gerade heraus gerissen hat. Zufrieden stellte sie fest, dass ihn langsam die Tränen kamen und er große Mühe hatte, nicht los zu schreien.

Als nächstes zog sie ein Feuerzeug aus der Tasche. Ohne groß darüber nachzudenken, machte sie es an und hielt es an seine Augenbrauen. Innerhalb weniger Sekunden waren die Augenbrauen weg gebrannt und das Feuer fing an seine Haut zu verbrennen.

Nun konnte er seinen Aufschrei nicht mehr unterdrücken. Zufrieden mit sich selbst, ihn dazu gebracht zu haben zu Schreien, legte sie das Feuerzeug weg und holte wieder Nadel und Faden. Diesmal sagt sie nichts dazu, sondern fing an seinen Mund zu zu nähen. Bei jedem Einstich schrie er auf, bis er schon bald kaum noch einen Laut machen konnte. Das Mädchen begutachtete ihre Arbeit und befand, dass sie es gut gemacht hatte und ihn nun weiter quälen konnte. Doch nur wie?

Mit einer Idee im Kopf stand sie auf und ging in die Küche. Dort sah sie viele scharfe Messer. Sie nahm sich ein dünnes scharfes Messer in die Hand und begutachtete es. Da sie der Meinung war, es wäre perfekt für ihr Vorhaben, ging sie mit dem Messer in der Hand zurück ins Wohnzimmer, wo der Junge immer noch zitternd saß. Es bereitete ihm Mühe aufrecht zu sitzen.

Wie auf einem Gemälde fing das Mädchen an Bilder in seinen Körper zu ritzen. Es schienen willkürlich gewählte Bilder zu sein. Nur sie würde den Sinn verstehen können.

Bald schon wurde ihr dieses Spiel zu langweilig. Es langweilte sie, weil er sich kaum noch bewegte und innerlich schon fast Tot schien. Also beschloss sie ihn zu erlösen.

Mit einer schnellen und gezielten Handbewegung hatte sie sein Herz heraus gerissen. Kurz zuckte sein Körper noch, bevor sein Herz aufhörte zu schlagen und er leblos liegen blieb.

Einige Minuten vergingen und das Mädchen stand immer noch bei ihm. Sie schien auf etwas zu warten.

Plötzlich öffnete der Junge sein übrig gebliebenes Auge. Er war wach, doch sein Herz war nicht mehr in seinem Körper. Eigentlich war er Tot. Sein eines Auge war nun genauso Pech Schwarz, wie die seiner Peinigerin.

„Wer wird mit dir spielen?“, grinste sie.



Eckstein, Eckstein, Alles muss versteckt sein!





Tag der Veröffentlichung: 01.11.2015



http://www.bookrix.de/-fantasyfan1





