Dahneii&#39;cheen





Freunde sind zum töten da.





Prolog



Mein Herz schlug in einem sehr schnellen Tempo gegen meine Brust und pumpte da Adrenalin durch meinen ganzen Körper. Meine Atemzüge gingen nur sehr flach und schnell. Mein Körper zitterte, als stünde er unter Strom. Meine ganzem Gedanken waren auf das kleine Fellknäuel gerichtet, dass vor lauter Angst zusammenkauernd vor mir auf dem Tisch lag. Die Katze zitterte, genau wie ich. Doch ich vermute, dass es aus Angst zitterte und ich im Gegensatz wegen diesem ekstatischem Gefühl, dass durch meinen Körper wanderte. Ich wusste, dass ich mein Verlangen nicht weiter unterdrücken konnte. Also nahm ich das große Küchenmesser aus meiner Tasche und lies den Mondschein darin spiegeln. Als ich die scharfe und stechende Klinge, einige Sekunden lang beobachtet hatte, lies ich sie über den Bauch der kleinen Katze wandern. Als das kleine Vieh den druck spürte, zuckte es abrupt zusammen und stieß ein kleines Wimmern in die kalte Nacht heraus hallen. Als ich den Druck, nun keine Sekunde länger heraus zögern konnte, drückte ich die Klinge fester, sodass ein tiefer Schnitt entstand, jedoch lange nicht so tief dass sie daran sterben konnte. Als ich das Blut laufen sah, konnte ich mir ein Grinsen nicht verkneifen. Als ich in die Augen der Katze sah, sah ich Angst, Qualen und Schmerzen darin spiegeln. Als das kleine Mistvieh jedoch keine anstallt machte, irgendetwas zu erwidern, bekam ich eine solch Wut aus 'es', das ich das Messer nahm, und ihr damit in mit voller Wucht in den Fuß stach. „Du kleines verdammtes Stück Scheiße, du sollst leiden, du sollst verrecken du elendes Stück nichts.“ schrie ich in den Nachthimmel hinauf, als sie mich tatsächlich kratzte und ein kleines 'Miau' heraus brachte. Warum ich es so hasste, wusste ich selbst nicht. Ich wusste nur, dass ich es qualvoll umbringen musste, es sollte an Schmerzen sterben, es sollte mit dieses Gefühl geben, dass mein Körper so sehr verlangt. Ich nahm das kleine Hinterbeinchen der Katze und brach den Knochen in 2. Ein lautes Fauchen, kam nun von der Katze, die nun versuchte sich zu befreien. Ich griff das Messer, dass ich zuvor auf den Tisch gelegt hatte und streichelte damit ihren Körper, der dadurch tiefe Schnitte bekam. Ich stoppte an ihrem Gesicht und überlegte nun, was der Katze am meisten Qualen lehrte. Ein wahnsinniges und sehr Angst einflößendes Grinsen machte sich auf meinem Gesicht breit, als ihre Hinterbeine schnappte. Die 'schrie' auf, als ich sie am gebrochenen Bein packte und Kopfüber baumeln lies. Blut klebte an meinen Händen und meinem Oberteil, Blut tropfte vom Tisch und Blut befand sich am Fell der widerwärtigen Katze. Mit tränen in den Augen, fieng ich an zu sprechen: „Ich hab dich lieb, ich werde dich nie vergessen. Du warst mein aller bester Freund, du warst mein Leben. Doch du wirst ich nun auch verlassen...“ Ich nahm die zitternde Katze in den Arm, ergrub mein Gesicht in ihrem Blu überströmten Gesicht und lies meinen Tränen freien lauf. Binnen weniger Minuten, ließ ich sie wieder Kopfüber baumeln und fuhr mit geröteten Augen, blutüberströmten Gesicht und Körper und einem wahnsinnigem Lächeln fort.: „Ja meine liebe. Du wirst nun sterben...durch meine Hand. Du wirst erlöst...durch MICH. Du kannst dich glücklich schätzen.“ Nach dem ich sie ungefähr eine Minute lang ausgelacht hatte, schlug ich sie mit voller Wucht auf den Tisch. Sie 'schrie', Blut spritzte gegen die Wand, auf den Tisch und auch auf mich. Während ich diesen Vorgang um die 5 mal wiederholte, schrie ich immer wieder die gleichen Worte. „Du bist mein Freund. Du bist mein Freund. DU BIST MEIN FREUND du elendes Stück Scheiße!“ Als ich der Katze nun endlich den Gandenstoß verpasst hatte, sah es längst nicht mehr wie eine Katze aus. Das Blut meines einzigen Freundes, tropfte nun vom Tisch, von der Wand, und von meinem Körper. Ich sah zu dem erbärmlichen Etwas hinunter und sagte nun voller Emotionen.: „Du bist mein Freund, und Freunde sind zum töten da. Du hättest abhauen sollen, als du noch die Gelegenheit dazu hattest.“ Ich bückte mich zu ihr hinunter und gab ihr einen kleinen Kuss.

__________________



...Fortsetzung folgt...





Tag der Veröffentlichung: 12.09.2011



http://www.bookrix.de/-dahneii





