Michael Sonntag





Gute Arbeitskräfte sind teuer





Berlin, 2022

Es war kühl und verregnet und es stank zum Himmel in dem überfüllten Arbeitslosenviertel. Die Müllabfuhr war schon seit Monaten nicht mehr gekommen und der Unrat sammelte sich auf den Straßen. Doch eine Alternative, irgendwo anders unterzukommen, gab es nicht. Die Wächter, die die Arge eingesetzt hatte, erschossen gnadenlos jeden, der versuchte, ohne Arbeitsschein das Viertel zu verlassen und der Stacheldrahtwall war unüberwindlich. So blieb den Bewohnern nichts anderes übrig, als sich in den verfallenen Gebäuden irgendwie häuslich einzurichten.

Rebecca beeilte sich, nach hause zu kommen. Normalerweise vermied sie es, um diese Zeit noch unterwegs zu sein, aber der LKW, der einmal die Woche Lebensmittelreste auf dem zentralen Platz des Viertels auskippte, war heute sehr spät gewesen. Nun mußte sie sich beeilen, denn in einer halben Stunde würden die Todesschwadronen der Arge dafür sorgen, daß die abendlichen Ausgangssperren für HartzIVler eingehalten wurden. Wie kompromißlos diese Leute vorgingen hatte sie schon oft miterlebt. Letzte Woche erst war ihr Bruder Karsten als „schwer vermittelbar“ eingestuft und öffentlich hingerichtet worden.

Sie hatte ihre Unterkunft fast erreicht. Da sah sie jemanden, der gar nicht da sein konnte.

„Tobias, bist du das?“ fragte sie ungläubig. Sie selbst hatte gesehen, wie ihr alter Freund den Schüssen der Arge-Leute zum Opfer gefallen war.

Doch da stand er. Er sah entsetzlich aus. In seinem Gesicht war ein großer Teil der Haut herunter gerissen und offenbarte das darunter liegende bloße Fleisch. Sein Kopf lag schief auf der Schulter, als ob er ihn nicht mehr heben könnte und seine Arme hingen leblos herab. Als sie ihn ansprach gab er einen kehligen Laut von sich und schlurfte auf sie zu. Verwirrt und verängstigt, wie Rebecca war, wollte sie zurück weichen, doch ihr Körper versagte ihr den Dienst. Der Unheimliche, der einmal ihr Begleiter gewesen war, legte seine Hände um ihren Hals und drückte zu. Der Gestank, den er ausströmte, raubte ihr fast genau so den Atem wie sein Würgegriff. Sie wollte ihn bitten, nein, ihn anflehen, sie loszulassen, doch Sprechen war unmöglich. Dann fiel ein Schuß. Tobias gab nicht einmal ein Geräusch von sich, als er zur Seite kippte.

„Wie kommt der hierher?“ fragte einer der Männer der Todesschwadron.

„Keine Ahnung. Ist auch egal, jetzt ist er jedenfalls erledigt. Was ist mit der Frau?“

Jemand kniete sich neben Rebecca und fühlte ihren Puls.

„Lebt noch. Aber lange macht sie´s nicht mehr.“

„Was machen wir mit ihr?“

„Wir nehmen sie mit. Die Firma wird sie als Ersatz für den wollen, den wir erledigt haben.“

Das war das letzte, was Rebecca in ihrem Leben hörte. Als einer der fünf Männer sie aufhob, war sie bereits tot.



„Guten Tag. Mein Name ist Kühnert. Kriminalpolizei.“

„Ah ja. Ich hatte sie bereits erwartet. Bitte, nehmen sie doch Platz.“

„Vielen Dank.“ Kühnert sah sich in dem Büro um. So viel Luxus hatte er in seinem ganzen Leben noch nicht gesehen.

„Sie wissen, wieso ich hier bin?“

Der Firmendirektor nickte „Natürlich, unangenehme Sache. Natürlich wird es eine firmeninterne Untersuchung geben und die Ergebnisse werden der Polizei umgehend mitgeteilt. Aber entschuldigen sie, ich hatte vergessen, ihnen etwas zu trinken anzubieten. Erlauben sie mir, dieses Versäumnis nachzuholen?“

Der Whiskey, der vor dem Polizeibeamten stand, war einfach viel zu verlockend, um an Vorschriften und Grundsatzregeln zu denken.

„Eigentlich bin ich ja im Dienst, aber meine Vorgesetzten müssen ja nicht alles wissen, vielen Dank. Wissen sie, es würde mich interessieren, wie das eigentlich funktioniert. Ich meine, bauen sie den Toten irgendwelche Chips ein oder aktivieren sie die mit einem Virus? Oder wie machen sie das?“

Der Direktor sah ihn einen Moment lang an, bevor er antwortete:

„So einfach ist das nicht. Seit einigen Jahrhunderten glauben die Menschen tatsächlich, daß sie mit Formeln und Berechnungen die Welt erklären können. Ziemlich naiv, wenn sie mich fragen. Wir waren selbst überrascht, als wir feststellten, daß dieser ganze Wissenschaftskram reiner Mumpitz ist. Wir steuern die Toten weder mit Maschinen, noch werden sie durch einen Virus, Strahlen oder ähnliches reanimiert. Es ist schlicht und einfach Magie.“

Erst wollte Kühnert seinen Zweifel an dieser Erklärung zum Ausdruck bringen, ließ sie aber dann doch so im Raum stehen. Er nahm einen Schluck aus dem Whiskeyglas, bevor er fortfuhr:

„Und die Körper, wo bekommen sie die her?“

„Wir kaufen sie von der Arge. Völlig legal. Meistens sind es hingerichtete Arbeitslose oder Strafgefangene. Wir haben natürlich Unterlagen, mit denen sie das nachvollziehen können. Ein Körper kostet fünftausend Euro. Es dauert etwa ein halbes Jahr, bis er nicht mehr arbeiten kann. Bis dahin arbeitet er aber rund um die Uhr und ohne weitere Kosten zu verursachen.“

„Ich verstehe. Und was machen sie mit den Körpern, wenn sie nicht mehr arbeiten können?“

„Nun, in den meisten Fällen verbrennen wir sie.“

„OK, und passiert es ihnen öfter, daß einer rauskommt und Amok läuft?“

„Hin und wieder versuchen es ein paar, aber meistens haben wir alles im Griff. Ich wüßte nicht, daß vorher schon mal einer entkommen wäre.“

Kühnert nickte. „Vielen Dank. Fürs erste habe ich keine Fragen mehr. Ich verabschiede mich erstmal.“

„Nein, das glaube ich nicht.“ grinste der Direktor.

„Wie meinen sie das?“

„Sie sehen nicht sehr gut aus. Wahrscheinlich ist ihnen der Drink nicht sehr gut bekommen. Sie sollten besser hier bleiben. Aber machen sie sich keine Sorgen, wir werden sicher Verwendung für sie haben. Gute Arbeitskräfte können wir immer gebrauchen.“





Tag der Veröffentlichung: 02.04.2009



http://www.bookrix.de/-dichterdaemon





