Hannah W.





Es lauert Im Wald





Ich widme das Buch einer lieben Mamam





Sie beschleunigte ihre Schritte. Seid die Sonne untergegangen war, hatte sie das Gefühl, beobachtet zu werden. Es war einfach unheimlich. Mit dem Verschwinden der Sonne war der Nebel aus der Erde gekrochen und bedeckte mittlerweile den ganzen Boden. Man sah nicht mehr wo man hintrat.

Ihr kleiner Bruder war schon sehr lange krank und vor ungefähr vor 20 Minuten hatten Krämpfe angefangen ihn durchzuschütteln. Sofort hatte der Vater das Kind losgeschickt mit dem bisschen Geld, welches noch vorhanden war und gesagt: „Lauf in die nächste Stadt, so schnell du kannst und finde einen Medikus. Beeile dich!“ Und so war sie losgelaufen. Der kürzeste Weg führte durch den Wald.

Herz und Körper sträubten sich davor weiter zu laufen und sie war mehrmals kurz davon umzudrehen und zurück zu laufen, aber sie musste doch für Erik in die Stadt. Und so hastete das kleine Mädchen immer weiter, den schmalen Pfad folgend. Der Nebel kroch immer höher und ließ die Sträucher und Bäume aussehen wie Gestalten, die ihre knorrigen Hände ausstrecken, um sie für immer zu ihnen zu ziehen und nicht mehr loszulassen. Plötzlich schrie eine Eule ganz in ihrer Nähe woraufhin eine Gänsehaut den ganzen Körper des kleinen Mädchens überzog. Ihre Armhaare stellten sich auf und alles in ihr sträubte sich davor weiter zu laufen, weiter in diesen dunklen verfluchten Wald. Auf einmal verfingen sich die Füße, die nur mit Lederlappen umwickelt waren in einer Wurzel und mit einem leisen Aufschrei fiel sie hart auf Knie und Hände. Dass rechte Knie schlug auf einen spitzen Stein und sie konnte fühlen, wie er sich durch ihre Haut bohrte. Der Schmerz durchzog ihr ganzes Bein und Tränen traten in ihre sonst strahlenden blauen Augen, die jetzt vor Schmerz und Schrecken geweitet und tränenerfüllt waren. Sie fühlte, wie Blut langsam ihr Bein in einer klebrigen Spur hinunter sickerte.





Ein Schluchzen kam aus der Brust des Mädchens, das da am Boden kauerte, und versuchte den gröbsten Dreck aus der Wunde zu holen, ihn damit aber eher noch tiefer hinein rieb. Ihre Furcht war greifbar, ja man konnte sie fast riechen. Sie hing in der Luft und lockte alle Nachttiere an.

Wäre sie schnell ohne Angst, am besten ohne überhaupt etwas zu denken durch den Wald gerannt, dann hätte sie vielleicht niemand bemerkt. Aber es wäre egal gewesen. Sie finden jeden der es wagt zu der Zeit in ihr Revier zu kommen. Jeden. Und sie lieben es, zu jagen. Zu verängstigen. Zu töten. Um sich dann an dem Blut ihrer Opfer gütig zu tun.





Sie hatten sie sofort bemerkt und eigentlich erst noch die Angst, die ihr kleines Herz schneller schlagen ließ und das Adrenalin durch ihren Körper pumpt genießen wollen, aber sie war schließlich gefallen. Der Blutgeruch machte es ihnen unmöglich länger zu warten. Wie auf ein unsichtbares Kommando machten sie sich auf den Weg. Ihr nächstes Opfer zu erreichen.





Die Wunde brannte, aber sie musste weiter. Mit einem Ruck zog sie ihre langen blonden Haare aus dem Busch indem sie sich verfangen hatten als sie so unglücklich stürzte. Das Gefühl beobachtet zu werden wurde stärker und ihr Herz verkrampfte sich und fühlte sich an wie ein kleiner verkrampfter Klumpen. Hinter ihr raschelte es im Gebüsch und sie fuhr herum.





Die Jagd hatte begonnen. Sie konnte nicht entkommen.





Hinter ihr erschien eine Gestalt. Sie war riesig und schien über dem Boden zu schweben. Und sie kam auf sie zu. Langsam, aber sie kam. Hätte das Wesen ein Gesicht würde es bestimmt lächeln. Das Mädchen schrie einen gellenden Angstschrei aus.



„Plize-suchen-gehen. Kommt-alle-runter!!!!“





Mit diesem eher unschönen Ruf schreckte ich von meinem neuen spannenden Horror Buch hoch. „Es lauert im Wald“ es hatte mich total gefesselt so, dass ich die Gegend um mich herum nicht mehr wahrgenommen habe. Jetzt fiel es mir wieder ein. Heute wollte meine Mutter mit der ganzen Familie Pilze suchen gehen. Also los.

Im Wald angekommen bekam jeder einen Korb und ein kleines Messer und die Anweisung die Pilze ja richtig abzuschneiden und nur welche zu nehmen, die wir kennen. Wie immer lief ich alleine los, da ich es nicht leiden konnte, wenn jemand einen Pilz fand an dem ich wenig später auch vorbeigelaufen wäre und ihn mir wegschnappte. Es war so etwas wie ein Wettbewerb zwischen uns.

Ich liefe auch gleich los. Heute würde ich gewinnen und nicht meine kleine Schwester. Ich ging immer tiefer in den Wald. Da, wo es feuchter war. Am besten für Pilze. Es wurde auch dunkler da die Bäume dichter standen, aber ich fand gleich drei Steinpilze. Heute würde ich gewinnen und von meinem schnellen Fund bestärkt ging ich tiefer in den Wald. Irgendwo rief eine Eule und ich konnte mir gerade gut vorstellen, wie das kleine Mädchen aus dem Buch sich gefühlt hatte. Mich überlief eine Gänsehaut ohne, dass ich das wollte. Hier war nichts Unheimliches sagte ich mir immer wieder, wie ein Mantra in meinem Kopf. Aber so weit war ich wirklich noch nie gelaufen. Das Gefühl beobachtete zu werden war ganz plötzlich da. Es war ein brennen auf meinem Rücken. Jetzt werde ich auch noch paranoid.



Aber trotzdem drehte ich mich um und lief den Weg zurück von dem ich dachte, dass er mich zu meiner Familie führen würde. Aus den Augenwinkeln sah ich etwas Weißliches und drehte meinen Kopf. Eine Krause Glucke. Ohne nachzudenken ging ich in die Richtung. Damit hätte ich gewonnen. Ich war so fixiert, dass ich einen großen Ast nicht sah und darüber stolperte und mir mein Knie aufschlug. Es fing sofort an zu bluten. Nicht stark, aber es blutete. Schon wieder fühlte ich mich wie das Mädchen aus meinem Buch. Ich schüttelte den Kopf um den Gedanken loszuwerden, was natürlich witzlos war. Wer kann Gedanken aus dem Kopf schütteln? Den Dreck aus der Hose klopfend stand ich auf und ging schnell die letzten Meter zu diesem Pilz, schnitt ihn ab und warf ihn in meinem Korb.

Über mir im Baum raschelte es. Es war schon Dämmerung. Wir sind später als sonst losgefahren. Der Boden strahlte eine Kälte aus, die mir die Beine anfing hochzukriechen und ich zog meine Jacke fröstelnd enger um mich. Das Rascheln verstummte kurz, nur um in einen anderen Baum weiter zu gehen. Ich ruckte mit meinem Kopf in die Richtung um irgendetwas zu erkenne, aber es war zu dunkel und zu weit oben. Trotzdem rannte ich in die entgegengesetzte Richtung los. Als würde ich gehetzt werden. Nur weg von diesen Geräuschen.





Die Jagd kann beginnen!





Ich sprang über Wurzeln und rannte um Bäume herum, aber das Rascheln verfolgte mich. Oder eher gesagt, es spielte mit mir. War es eben noch hinter mir kam es plötzlich von rechts und ich bog nach links ab, doch dann kam es wieder von vorne und ich bog nach rechts. Immer nur weg. Den Korb hatte ich unterwegs irgendwo verloren, aber das kleine Messer hielt ich fest umklammert in meiner Hand und würde es auch nicht hergeben. Schonwieder kam es von vorne, noch eine Wendung nach rechts. Da ich nicht darauf geachtet hatte, wo hin ich lief, war ich immer tiefer in den Wald gerannt.

Doch die Bäume lichteten sich und ich stand auf einer Lichtung. Keuchend und um Atem ringend blieb ich stehen. Ich konnte nicht mehr. Meine Lunge brannte und ich fühlte das Blut in meinem Kopf pulsieren.





Durch den Sprint durch den Wald raste ihr Herz und lies die Venen an ihrem Hals etwas hervortreten. Sie war so weit. Wir hatten sie dort, wo sie sein sollte. Nahe bei Ihm. Er würde anfangen und wir werden es dann vollenden.





Die Wesen standen rund um die Lichtung und warteten auf ihren Einsatz. Sie war in der Falle und hatte sich in ihr verfangen, wie eine Fliege im Netz der Spinne. Sie ahnte es, aber wollte es nicht wahrhaben, aber bald würde sie ihren Fehler erkenne. Sie stand kurz davor.





Es war nichts mehr zu hören. Ich atmete auf und betrachte die Lichtung, auf der ich gelandet war. Anscheinend bin ich doch paranoid. Lass mich von Eichhörnchen jagen. In der Mitte der Lichtung befand sich ein Stein. Er sah von der Seite ziemlich glatt aus. Ich ging hin um ihn mir genauer anzusehen. Als ich nur noch einen Meter entfernt stand konnte ich eine Inschrift entdecken, aber zu verwittert um sie entziffern zu können. Es sah aus wie, wie, wie ein Grabstein. Aber warum befand er sich dann mitten im Wald. Ich ging noch ein Schritt darauf zu und im selben Moment fingen die Bäume um der Lichtung an sich hin und her zu wiegen wie in einem Sturm. Aber es war kein Windhauch zu spüren und alle bewegten sich im gleichem Takt. Als würden sie auf etwas warten.

Die Luft wurde urplötzlich kälter und Eiskristalle fingen an den Boden zu überziehen. Durch den plötzlichen Temperaturumschwung waberte Nebel über die Lichtung und ließ alles unheimlich wirken. Wie in einem Horrorfilm. Die Erde knirschte neben mir und einzelne Brocken hoben sich heraus. Genau da, wo bei einem normalen Grab der Mensch hineingelegt wird. Panik erfasste mich. Das konnte nicht passieren! Nicht mir! Aber ich konnte mich nicht bewegen un dmusste mit ansehen, was weiterhin passiert. Meine Gedanken rasten und schrien mich an mich doch zu bewegen, wegzurennen von diesen unheimlichen Platz zurück zu meiner Familie, die warscheinlich noch nicht einmal mein Verschwinden bemerkt hatten. Alles in meinem Körper verkrampfte sich, als wlle es sich verstecken. Bevor ich auch nur einen Schritt machen konnte griff eine Hand aus der Erde nach meinem Knöchel und hielt sich daran fest. Und zog an mir. Zog mich in Richtung Erde. Durch den Ruck hatte ich das Messer verloren, dass nun viel zu weit entfernt auf dem Boden lag. Nutzlos. Um die Knochenhand herum stob die Erde zur Seite und ich konnte nun auch Rippen sehen. Eine nächste Hand brach durch die gefrorene Erde und zog an meinem anderem Bein. Brachte mich zu Fall so, dass ich der kalten Erde entgegenflog und mein Knie anschlug, dass es wieder anfing zu bluten. Mir wurde kalt und ich fühlte nichts mehr außer panischer Angst. Ich schlug um mich.





Es war so weit. Ein weiteres Opfer wartete nur darauf von ihnen benutzt zu werden. Sie sprangen von ihren Beobachterpositionen und landeten neben dem Mädchen, welches sich versuchte gegen die Hände zu wehren, die sie zu Boden zogen. Es waren mittlerweile mehr Hände geworden. Hände von anderen Opfern, manche alt, aber manche auch noch frischer mit verwesendem Fleisch an ihnen. Sie konnten nur noch Hass empfinden. Der Hass, der ihnen eingepflanzt wurden war, von ihnen. Hätten die Wesen lachen können, hätten sie dies wahrscheinlich getan, aber sie konnten nicht und so empfanden sie nur dieses berauschende Gefühl der Macht.





Als die Kreaturen neben ihr landeten schrie sie. Den Schrei einer Todgeweihten. Vögel stoben aus den Bäumen und flohen vor dem Schauspiel, das nun unweigerlich zu folgen hatte. Sie rochen das Blut und nichts konnte sie mehr halten. Das Mädchen verschwand unter den schwarzen Gestalten.





Vielleicht kennt ihr das Gefühl beobachtet zu werden. Ihr drhet euch um und könnt nichts entdecken, aber das Gefühl bleibt. Das nächste Mal schaut ihr vielleicht besser zwei Mal hin.

Ich hoffe euch hat die Geschichte gefallen.





Texte: Die Rechte am Text liegen zu Händen des Autoren. Und die Rechte am Coverbild liegen bei meiner lieben Freundinn Melanie, die dieses Bild enwurfen hat.



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 20.11.2011



http://www.bookrix.de/-sitasitikas





