Alexander Günther





Irgendwann kommen wir zu ihr


Eine Horror-Kurzgeschichte




Den Freunden von subtilem Horror gewidmet.





...


Irgendwann kommen wir zu ihr



Lars stand vor dem Sarg seiner Frau und fragte sich, weshalb er nicht weinen konnte. Vor einer Woche war es geschehen.

Der Pfarrer hielt eine Rede und sprach davon, was für ein guter Mensch seine Frau gewesen war. Zuvor hatte er ein langes Gespräch mit Lars geführt, gefragt was er sagen könne, was ihre Interessen gewesen seien. Lars hätte die Rede auch selbst halten können. Doch dazu sah er sich außerstande.

Lars hatte außerdem den Pfarrer vorerst überzeugen müssen, dass es kein Selbstmord gewesen war. Ansonsten hätte dieser sich geweigert die Zeremonie zu begleiten. Überreligiöser Idiot...

Jetzt war der Pfarrer fertig. Lars hatte nicht zugehört, nicht zuhören können. Alles war so... falsch. Die Trauernden warfen Blumen auf Marias Grab, mitten auf ihren Sarg. Rosen, eine Sturzflut an Rosen. Und sie alle fielen mit einer Endgültigkeit, die wie Peitschenhiebe auf Lars Herz knallten.

Fast hörte er es, wenn die Blüten den Sarg berührten. Alle warfen sie Blumen ins Grab. Rosen. Rote Rosen, weiße Rosen... Maria hatte Rosen gehasst. Sie fand sie zu alltäglich, sie hatte nur exotische Blumen gemocht. Nie hatte Lars gewagt ihr Blumen zu schenken und das war so eine Art Witz zwischen ihnen geworden.

Wenn er nachhause kam und wie immer keine Blumen für sie dabei hatte, dann hatte sie stets gelächelt. Niemand hätte es je verstanden. Doch Lars lächelte zurück.

Vor einer Woche war es geschehen.

Vor einer Woche war Lars des Nachts aufgewacht und hatte festgestellt, dass die rechte Hälfte des Bettes leer war. Das Laken war noch warm. Und er hatte den Lastwagen gehört, überdeutlich und plötzlich. Dann ihr Schrei. Von draußen. Was sie um diese Zeit auf der Straße gewollt hatte, würde er niemals mehr erfahren. Entsetzt war er aufgesprungen und aus dem Haus hinausgelaufen. Er war dem Lastwagen hinterher gerannt, panisch, und hatte Marias Namen geschrien, als habe er gehofft, dass sie noch lebte. Zuerst hatte er ihre Pantoffeln gefunden. Und dann sie, seine Maria. Doch es war nicht mehr die seine. Lars erinnerte sich noch genau an die Bilder dieser Nacht. Wie könnte er sie vergessen? Der Lastwagen war von der Straße abgekommen und im Seitengraben gelandet. Maria hatte verdreht auf der Straße gelegen.

Lars biss sich auf die Lippen, während Freunde und Verwandte ihm Trost zusprachen. Einen Satz hatte er schon dutzende Male gehört. Jedes Mal musste er sich beherrschen, um dem Sprecher nicht das Gesangsbuch um die Ohren zu schlagen.

„Das wird schon wieder, halt den Kopf hoch.“

Welch ein ausgemachter Schwachsinn! Was sollte wieder werden? Sie war tot, fort. Weg, und würde niemals wiederkommen. Einfach so aus dem Leben gewischt, von einem Moment auf den nächsten, wie eine Fliege auf der Windschutzscheibe.

Vorm Grab stand Lars bewusst abseits der übrigen Trauergesellschaft. Nur seine Tochter Kathrin ließ er in seiner Nähe stehen.

Als Marias Sarg in die Erde gelassen wurde, sagte Lars kein Wort. Auch seine Kathrin nicht. Doch als angefangen wurde Erde auf den Sarg zu schütten, fragte sie neugierig:

„Papa? Wenn die das jetzt zuschütten, wie kommt Mama dann wieder nach Hause?“

Sie war sechs Jahre alt. Alt genug um zu verstehen. Lars brauchte nicht lange nach Worten zu suchen, sprechen war nie seine Schwäche gewesen.

„Sie kommt nicht mehr zu uns. Aber irgendwann kommen wir zu ihr.“

Kathrin nickte ernsthaft und sie gingen nachhause.

Der Tag verlief im weiteren ereignislos. Lars saß den ganzen restlichen Tag auf dem alten Sessel im Wohnzimmer und starrte ins Leere. Maria hatte diesen Sessel gehasst. Klobiges Teil, so hatte sie ihn immer beschimpft. Und doch hatte auch sie erkannt, wie gemütlich er war.

Lars bemerkte durchaus, dass er sich fast nur daran erinnerte, was Maria nicht gemocht hatte. Doch war das etwas schlechtes? Er saß den restlichen Tag da und dachte an sie. Auch behielt er den schwarzen Anzug an, nicht einmal die Krawatte lockerte er. Alles andere wäre ihm wie Verrat vorgekommen.



Ohne sich zu beschweren, wie sonst immer, ging Kathrin ins Bett.

„Liest DU mir jetzt immer abends die Geschichte vor, Papa?“

Seit sie drei war hatte Kathrin jeden Abend ein und dieselbe Geschichte von Maria vorgelesen bekommen. Ihr wurde es nie langweilig, sie freute sich jedes Mal darauf und bestand auf ebendiese Geschichte.

„Heute nicht, ich bin zu müde, aber morgen bestimmt. Schlaf jetzt, mein Schatz.“

Ohne zu protestieren, schloss seine Tochter brav die Augen. Lars wandte sich zur Tür und kurz knickten ihm die Beine ein. Diese Routine... er bewältigte den Alltag, als sei nichts passiert. Beinahe hätte ihm diese Erkenntnis den Boden genommen. Aber noch stand er.

Als Lars das Licht ausmachte, sagte Kathrin noch etwas.

„Wie lange dauert es denn, bis wir zu Mama kommen?“

Lars ließ sich Zeit mit der Antwort.

„Ich weiß es nicht. Schlaf gut.“ Dann schloss er langsam die Tür.

„Sie fehlt mir...“

Leiser als sein Atem drangen diese Worte noch an Lars Ohr. Doch war er nicht imstande, noch einmal etwas darauf zu erwidern. Auch wenn er sich dafür verfluchte, Lars tat als habe er nichts gehört. Nun war es vollkommen still.

Er fürchtete sich vor dem Schlafzimmer. Selten hatte er es betreten, ohne das sich Maria darin befand, im Grunde nie. Keiner hatte je sagen können warum, so war es einfach gewesen. Maria und er waren nur zusammen verreist und sie hatten hier nur gemeinsam geschlafen. Sie hatten sich auch nur selten gestritten, und nie so sehr, dass einer auf dem Sofa übernachtete. Es würde lange brauchen, ehe er sich an die Stille gewöhnen würde, die nun als einziges dort auf ihn wartete. Vielleicht schaffte er es nie. Wer wusste das schon...

Es dauerte seine Zeit, bis Lars schlafen konnte. Bewusste Träume hatte er keine, doch er wachte ständig auf und tastete nach der rechten Betthälfte. Leer und kalt. Jedesmal Ernüchterung und kalter, beherrschter Schmerz.

Doch der Schlaf fand ihn wieder, immer und immer wieder. Als würde die nächtliche Welt ihm immer wieder zuflüstern. Noch nicht... Also schlief er.

Es war wie ein Gutenachtlied aus Kinderzeiten. Irgendwie beruhigend, faszinierend. Doch die Stimme der Stille quälte ihn in den Schlaf, Frieden suchte er vergeblich und doch schlief er.



Der nächste Tag war erdrückend und doch ereignislos. Zwar hatte Lars frei, doch fragte er sich, ob das auch gut für ihn sei. Die Stille im Haus, die Leere im Herzen... Er musste etwas tun, irgendwas.

Kathrin war im Kindergarten und so war es umso ruhiger um ihn. Die Erzieherinnen wussten Bescheid und gaben sicher ihr Bestes ihr beizustehen. Wenn auch, so schien es, Kathrin das Ganze eher sachlich betrachtete. Vielleicht ein kindlicher Schutz? Wer wusste das schon.

Lars wollte aufräumen, das Haus reinigen. Er überlegte sogar etwas Schönes für Kathrin zu besorgen, doch verwarf den Gedanken wieder. Jetzt brauchte seine Tochter Beständigkeit, und keine neuen Spielsachen.

Irgendwie bekam Lars den Tag rum und auch Kathrin wirkte seelenruhig, als Lars sie abholte. Schweigend fuhren sie heim und Kathrin sah aus dem Fenster. Baum für Baum zog an ihr vorbei und Lars starrte angestrengt auf die Straße. Er tat als würde er sie nicht wahrnehmen, um nicht gezwungen zu sein, etwas Tröstendes zu sagen. Armselig fühlte er sich dabei. Kathrin war noch so klein und brauchte ihn jetzt. Doch er konnte nicht, wusste nicht was zu tun war. Lars verfluchte sich, doch er schwieg weiterhin. Auch Kathrin sagte nichts.



Die zweite Nacht nach Marias Beerdigung stand bevor. Wie am Abend zuvor, brachte Lars seine Tochter ins Bett. Doch dieses Mal, konnte er sich des Vorlesens nicht entziehen. Hoffend, dass sie bald einschlafen würde, griff er ihr Lieblingsbuch aus dem Regal und schlug es auf. Kathrin sah ihn erwartungsvoll und doch mit einer gewissen Gleichgültigkeit an. Kinder sollten nicht so gucken, schoss es Lars durch den Kopf. Er senkte den Blick, unfähig dem ihren zu begegnen und begann zu lesen. Und Kathrin schlief ein.

Mit einem seltsamen Gefühl schloss Lars ihre Zimmertür und begab sich ins eigene Schlafzimmer. Tränen standen ihm in den Augen und er fühlte sich hilflos und allein wie nie zuvor. Wie sollte er so weitermachen? Er wusste es nicht.

Doch nun wollte er schlafen. Vergessen. Und sei es nur für ein paar traumlose Stunden. Das schaurige Gutenachtlied setzte wieder ein. Lars blieb in einem unruhigen Halbschlaf und lauschte der flüsternden Stille.

Noch nicht...

Irgendwann jedoch riss ihn ein ohrenbetäubendes Dröhnen aus dem Schlaf.

Jetzt!

Und der Schrei seiner Tochter auf der Straße.

Panisch sprang er auf, flog die Treppen hinab und war in kürzester Zeit draußen. Das Bild der Nacht erdrückte ihn. Es geschah wieder.

Als erstes sah er Kathrins Pantoffeln auf der Straße. Schmutzig, viel zu schmutzig... und voller Blut. Entsetzt rannte er dem Lastwagen hinterher, welcher ihm nun auch noch seine kleine Tochter genommen hatte. Er brüllte ihren Namen durch die Nacht, obgleich er wusste dass es vorbei war. Doch wer würde ihn deswegen wahnsinnig nennen? Wem passierten schon solche Dinge?

Hundert Meter weiter war der Lastwagen in den Seitengraben gerutscht, doch darauf achtete er wieder nicht. Patrick wusste, was er gleich sehen würde und es machte ihn fast wahnsinnig. Ein Schlag seines Herzens hielt die Zeit an. Ein weiterer brachte ihn an die Grenzen seines Bewusstseins.

„Kathrin!“ Dann sah er sie und die Welt verlor ihre Farben. Lars brach zusammen.



Warum? Warum nur... dies war die Frage die Lars sich nicht stellte. Vielleicht wäre es gerechtfertigt. Doch er war am Ende. Was brachten die Fragen? Keine Antworten. Kein verlorenes Leben. Nur Unruhe, Schmerz und innere Schreie. Diese Schreie quälten ihn unablässig und weckten Hass. Worauf? Das wusste Lars nicht. Der Tod lebte in ihm. Ganz gleich wie paradox dies klingen mag... Schwach wünschte sich Lars dies möge nach außen dringen und endlich Freiheit schenken. Vom unentrinnbaren Schmerz. Wo sind die verlorenen Tränen? Resignieren half ihm nicht, also entschloss er sich dazu weiterzumachen.

Eine Woche nach allem arbeitete er wieder. Der Schock saß noch tief, es war ein vergeblicher Versuch sich abzulenken. Sein Kollege Erik wusste scheinbar nichts von allem was geschehen war. Wie das möglich sein konnte, fragte Lars sich nicht. Wenn auch vermutlich jeder von diesem wiederholten Unglück wissen musste, so schaffte es Erik, gedankenlos wie er eben war, von allem nichts zu bemerken.

„Wie geht es eigentlich deiner Frau, Lars?“

Lars zuckte zusammen. Genau dies war der Haken, wenn man am Arbeitsplatz Vergessen sucht. Entweder man bekommt Beileid oder wird mit unerwarteten Fragen konfrontiert. Jahrelang hatte es keine solch privaten Themen bei der Arbeit gegeben. Warum dann jetzt? Lars begann zu glauben, dass irgendeine böse Macht ihn innerlich zerreißen wollte. Erfolgreich, schon längst.

„Ich weiß nicht“, antwortete Lars wahrheitsgemäß wiewohl mechanisch.

„Ist sie weg? Wann kommt sie denn wieder?“

Ohne es zu merken hielt Lars bei der Arbeit inne. Es schien als spräche er mit seiner Tochter.

„Sie kommt nicht mehr zu uns. Aber irgendwann kommen wir zu ihr.“

Ein kalter Schauer lief Lars über den Rücken. Er versuchte es zu ignorieren ehe wieder die Qual in ihm erwachte. Vergeblich.

Erik nickte und verstand doch nichts.

„Wie lange dauert es denn, bis ihr zu Maria kommt?“

Lars ließ sich Zeit mit der Antwort. Denn nun wurde das Sprechen doch zu seiner Schwäche.

„Ich weiß es nicht. Arbeite weiter.“ Also arbeiteten sie ohne Worte weiter.



In der folgenden Nacht schlief Lars überhaupt nicht. Es war jetzt schon eine ewige Qual das Haus zu betreten. Geschweige denn an der Straße entlang zu gehen... Immer wieder hatte er die Bilder seiner zerschmetterten Frau und seiner Tochter vor Augen. Wie sie verdreht auf dem Asphalt lagen. Lars drehte sich von einer Seite auf die andere, ohne Schlaf zu finden. Wie sollte er jemals wieder Frieden finden? Nun stellten sich ihm doch die Fragen. Warum...? Nur in der Stille der Nacht wagten sich die Schatten solcher Fragen in seine Nähe. Sie lauerten auf ihn und erwischten ihn wenn er allein war, in Stille und Dunkelheit. Und ihm nichts helfen konnte. Wie er das aushielt?

Lars holte sich Kathrins Lieblingskuscheltier und legte sich auf Marias Betthälfte. Er wurde ruhiger... viel ruhiger. Dann schlief er ein und wachte vorerst nicht wieder auf. Noch nicht...

Aber dann! Mitten in der Nacht erwachte Lars. Kurz fürchtete er wieder das Dröhnen des Lastwagens zu hören, sowie einen erschütternden Schrei. Doch beides blieb aus, die Stille wich nicht von seinem Gemüt. Dennoch stand er auf und schlüpfte in die Pantoffeln. Dabei kamen die Bilder von den Pantoffeln auf der Straße wieder hoch und er musste einen Brechreiz unterdrücken. Wie ein kurzes Aufflackern erreichten ferne Worte Lars' Verstand. Worte die er selbst gesagt hatte. Worte, gesprochene Worte. Nein, der Sprache konnte er nichts mehr abgewinnen. Denn sie hatte sich gegen ihn gewandt.

Lars stieg die Treppe hinab und fühlte seine Worte durch seine Adern kriechen, bis sie aus seiner Kehle drangen.

„Irgendwann kommen wir zu ihr.“

Lars trat aus dem Haus und ging auf die Straße. Er konnte den Punkt erkennen, an dem seine Frau und seine Tochter starben, als leuchte er. Und plötzlich brach es aus ihm heraus, endlich.

Nun liefen Lars ungehemmt Tränen, heiße Tränen, über die Wange hinab.

Leichter Wind ging, ansonsten war es vollkommen still. Es war, als klänge die Stimme seiner Tochter aus dem Wind.

„Papa? Wenn die das jetzt zumachen, wie kommt Mama dann wieder nach Hause?“ Sie war sechs gewesen. Sie müsste es doch verstehen, sie war alt genug.

„Sie kommt nicht mehr zu uns. Aber irgendwann kommen wir zu ihr.“

„Wie lange dauert es denn, bis wir zu Mama kommen?“

Lars ließ sich Zeit mit der Antwort. Viel Zeit. Zuviel Zeit... Seine Ohren nahmen ein immer lauter werdendes Geräusch wahr, doch es erreichte seinen Verstand nicht mehr.

„Ich weiß es nicht.“ Er wusste es nicht?

Nun registrierte Lars das Dröhnen und sah die Straße hinab. Die Scheinwerfer eines Lastwagens blendeten ihn, mit einem wortwörtlichen Mordstempo kam er näher.

Doch Kathrin, ich weiß es.

Noch etwa hundert Meter trennten Lars vom Tod. Der Fahrer musste ihn gesehen haben, doch anstatt zu bremsen oder auszuweichen, schien es, als beschleunige er sogar. Es war ein und derselbe Lastwagen. Lars glaubte sogar Blut an ihm zu erkennen. Jetzt ging es schnell, als wäre die Zeit aus der Schockstarre erwacht. Nun gab es kein Erbarmen, kein Mitleid mehr. Doch wer wollte schon Mitleid?

„Wie lange dauert es denn, bis wir zu Mama kommen?“

Nicht mehr lange. Bald ist es soweit. Bald. Sein letzter Gedanke kreiste um seine Pantoffeln. Wer würde sie wohl finden, wo nun keiner mehr da war? Dann ertönte ein Übelkeit erregendes Klatschen und es war vorbei.





Texte: Alle Rechte sind beim Autor.

Bildmaterialien: Bilder aus Liv Tylers Horrornacht (kino.de)



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 06.02.2014



http://www.bookrix.de/-iubda6d24861e25





