jessi.





Der Vampir





Ich kann mich noch dran erinnern, als wäre gestern gewesen. Es war der 31. Oktober, ich war 11 Jahre alt und ich freute mich wahnsinnig, denn das bedeutete Halloween. Wie die Jahre zuvor war ich mit meinen besten Freunden Martin und Phillip verabredet, um mit ihnen gemeinsam draußen herumzulaufen. Um mir meine Zeit bis dahin zu vertreiben, saß ich bei meinen Eltern im Wohnzimmer und zockte an meiner neuen Konsole. Meine Eltern waren davon nicht begeistert, das merkte man ihnen an. „Tim, musst du schon wieder den ganzen Tag an der Konsole spielen? Dir gehört der Fernseher nicht alleine. Triffst du dich heute Abend eigentlich wieder mit deinen Freunden?“, fragte meine Mutter mich.

„Ja, darauf freue ich mich schon. Hoffentlich sind sie bald da. Hast du meine Verkleidung schon gefunden?“

„Habe ich schon, ja. Ich hoffe sie passt dir noch. Schließlich bist du seit dem letzten Jahr ein wenig gewachsen. Willst du es mal anprobieren?“

„Nein, kann gerade nicht, wird schon passen.“

Dann klingelte es an der Haustür. Ich lief hin und öffnete die Tür. Martin und Phillip kamen rein. „Bist ja noch gar nicht umgezogen.“, begrüßte mich Phillip. Ich schüttelte den Kopf.

Martin präsentierte sein neues Outfit. „Guck mal. Ich geh dieses Jahr als Vampir mit euch mit. Hab sogar Vampirzähne.“, dabei riss er den Mund ganz weit auf, damit man auch die spitzen Eckzähne sah. „Toll. Das freut mich für dich. Die Vampirzähne sehen ziemlich echt aus.“, bemerkte ich fast enttäuscht und neidisch. Ich ging mit den beiden noch ins Wohnzimmer, speicherte mein Spiel und schaltete die Konsole aus. Dann zog ich mich um, ließ mich schnell von meiner Mutter gruselig bemalen im Gesicht und setzte mich anschließend zu meinen Freunden. Wir hatten viel Spaß. Wir aßen Knabberkram, tranken Limonade und erzählten uns die gruseligsten Geschichten bis es draußen dunkel wurde.

„Ich würde dann mal vorschlagen, langsam die Umgebung unsicher zu machen.“, meinte ich zu den beiden, als gerade Stille herrschte. Sie waren sofort dabei. Schnell zogen wir uns unsere Schuhe an und nahmen noch einen Beutel für unsere Süßigkeiten mit. Auf der Straße blickten wir uns um. „Hm. Sieht hier ziemlich verlassen aus. Das um die Uhrzeit noch gar keiner los ist.“, wunderte ich mich.

„Ist doch gut. Bekommen wir bestimmt mehr naschen, wenn wir die ersten sind.“, freute sich Phillip.

„Genau. Phillip hat Recht. Wollen wir zuerst nach links oder nach rechts die Straße hoch?“, schloss sich Martin Phillips Meinung an.

Mir war das ganze nicht geheuer, weil in den Jahren zuvor zu viel los war, aber ich wollte auch nicht als Angsthase oder Weichei abgestempelt werden und antwortete: „Gehen wir mal nach rechts, dann können wir wieder die große Runde gehen.“

Also gingen wir von Tür zu Tür, von Wohnblock zu Wohnblock und unser Beutel füllte sich schnell. Mittlerweile waren auch noch paar andere unterwegs. Trotzdem war mir immer noch nicht wohl. Dann kamen wir bei den Privathäusern an. Nach dem dritten blieb ich stehen.

Die andern beiden seufzten. „Hast du etwa immer noch Angst? Wir können schwören, dass dir nichts passiert. Außerdem sind wir zu dritt ein unschlagbares Team, egal welche Gefahren auf uns lauern.“, versuchte mich Martin zu überzeugen.

Aber ich blieb stur. „Bitte, geht da ohne mich naschen holen oder geht mit mir ein Haus weiter und dann wieder gemeinsam.“ Aber ohne zu antworten gingen sie auf den Hof und tuschelten. Wahrscheinlich war ich für sie ein Weichei. Aber sie wussten auch, dass in diesem Haus ein riesiger Hund lebte und man erst vom stockdunklen Hinterhof zur Haustür kam, sodass meine Angst zu groß war, um mit den beiden mitzugehen.

Ich wartete. Nervös ging ich hin und her.

Mir kam es wie eine halbe Ewigkeit vor, dass die beiden den Hof betraten.

Dann sah ich auf die Uhr. Diese bestätigte mein Zeitgefühl. Mindestens 10 Minuten waren sie jetzt auf dem Hof und kamen nicht wieder. Von Minute zu Minute die verstrich, wurde ich nervöser. Wo bleiben die nur so lange? Was ist da los? Was ist wenn ihnen was passiert ist und ich bin nicht da um zu helfen oder Hilfe zu holen? Meine Angst stieg. Vor allem der Gedanke, dass ihnen was passiert ist und mir auch was passieren könnte auf diesem gruseligen Hof, verschaffte mir Panik. Nach 20 Minuten hielt ich diese Unwissenheit einfach nicht mehr aus. Ich fasste all meinen Mut zusammen und betrat langsam Schritt für Schritt den Hof. Leise fing ich an meine Freunde zu rufen und als sie nicht reagierten, rief ich sogar einmal lauter. Doch auch diesmal kam keine Antwort. An der Haustür standen sie nicht, also ging weiter den großen Hof entlang. Ob sie wohl ohne mich weiter gegangen sind? Aber dann hätte ich sie doch sehen müssen. Es überkamen mich viele Fragen und ich hatte nicht nur große Angst, sondern ich machte mir auch Sorgen um meine Freunde. Plötzlich lief ich gegen jemanden. Ich erschrak und zuckte zusammen. „Martin, Phillip?“, fragte ich fast erleichternd. Doch anstatt einer Antwort leuchtete die Person auf wie eine Glühbirne. Ich sah die Person erstaunt an. Dann erkannte ich einen Vampir in der Person und dachte nun zu verstehen. „Ah. Du bist es Martin. Man hast du mir einen Schrecken eingejagt. Jetzt verstehe ich auch warum ihr nicht wieder gekommen seid. Ihr wolltet mich nur hier auf den Hof locken und erschrecken. Na dann habt ihr ja erreicht, was ihr wolltet. Nächstes Jahr komme ich freiwillig mit auf diesen Hof, versprochen, denn so gruselig ist es hier ja doch nicht wie ich dachte. Wo ist denn eigentlich Phillip?“

Doch ich wurde nur verwirrt angesehen und dann hielt mich die Person fest und machte komische Geräusche. Ich hielt es für Spaß von Martin und machte die Geräusche nach, aber dann hielt er mich noch doller fest, sodass ich dachte, mir werden meine Arme gebrochen. „Ist gut, Martin, ist gut. Ich habe es doch jetzt kapiert, lass uns weiter gehen. Du hast mir für heute genug Schrecken verbreitet.“

Die Person leuchtete noch einmal auf. Als ich genauer hinsah, erkannte ich, dass ich gar nicht Martin vor mir hatte und das mir, wer immer es war, an mein Hals wollte. Plötzlich begriff ich schnell. Er wollte gar nicht nur an mein Hals, er wollte an mein Blut. Ich hatte es gerade mit einem echten Vampir zu tun. Mit aller Kraft versuchte ich mich zu lösen und schrie so laut ich konnte um Hilfe. Aber vergebens. Als der Vampir ein drittes Mal aufleuchtete, erkannte ich hinter ihm meine Freunde, liegend, am Hals blutend, wahrscheinlich tot. Ich weinte, hatte furchtbare Angst. Noch mal nahm ich all meine Kraft zusammen und konnte mich losreißen. Ich hatte es geschafft. Jedoch kaum losgerissen, griff der Vampir erneut nach meinen Armen. Zu meinem Glück griff er daneben. Als ich das merkte, rannte ich. Ich rannte so schnell ich konnte. Nach einer Zeit traute ich mich auch mich umzudrehen und zu gucken, wo der Vampir war. Dabei stellte ich fest, dass er gar nicht mehr hinter mir her war. Er war spurlos verschwunden. Einfach so. Oder versteckte er sich nur, um mich besser zu kriegen? Mit weiterhin schnellen Schritten ging ich weiter. Während des restlichen Weges nach Hause liefen mir Tränen übers Gesicht. Ich sah immer wieder meine Freunde, am Boden liegend, blutend, regungslos, hinter dem Vampir. Bevor ich an der Tür klingelte, sah ich mich noch dreimal um, um mich zu vergewissern, dass mich der Vampir auch nicht noch weiter verfolgt hatte. Meine Mutter machte mir die Tür auf. Aufgelöst sprang ich ihr weinend in die Arme und sorgte dafür das in Sekundenschnelle, die Tür fest verschlossen war. Natürlich machte sich meine Mutter Sorgen warum ich denn so weinte, aber ich hatte Panik. Panik vor der Wahrheit. Deshalb äußerte ich mich zunächst nicht, was ich gerade erlebt und gesehen hatte, als mich meine Eltern fragten, was mit mir los sei. Als ich mich etwas beruhigt hatte, traute ich mich schließlich doch meinen Eltern die Wahrheit zu erzählen. Ich erzählte alles haargenau. Als ich fertig erzählt hatte, schmunzelten sie jedoch nur. „Ich weiß echt nicht, was dich so verstört haben könnte, du weißt doch, dass es in Wirklichkeit keine Vampire gibt. Da wollte dir bestimmt nur jemand einen Schrecken einjagen.“, meinte mein Mutter dazu. „Genau, Tim, deine Mutter hat Recht.

Beruhige dich erstmal morgen fahren wir zu dem Haus oder rufen bei deinen Freunden an und du wirst sehen, dass alles in Ordnung ist.“, versuchte mich mein Vater zu beruhigen.

Ich wusste zwar, dass am nächsten Tag nichts besser sein würde, aber ich wollte in derselben Nacht auch nicht mehr rausgehen und mich vergewissern.

Am nächsten Morgen kam meine Mutter mit trauriger Miene in mein Zimmer. Ich ahnte, dass es um den vorherigen Abend und meine Freunde ging. „Hast du gut geschlafen?“, fragte sie mich. „Nein, nicht besonders. Hab kaum die Augen zubekommen.“

„Hm, verstehe. Ich muss dir was sagen. Die Mütter von Martin und Phillip haben angerufen. Also teilweise hattest du wohl mit deinen Erzählungen Recht. Sie sind tot.“

„Ja, hab ich doch gesagt, Mama. Was ist mit dem Vampir?“

„Es gibt keinen Vampir. Die gibt es nur in Geschichten oder als Verkleidung. Die Kinder wurden von dem großen Hund des Hauses getötet. Wahrscheinlich musstest du es mit ansehen. Jetzt stehst du unter Schock, da bildet man sich auch manches ein. Du hast dir das mit dem Vampir eingebildet, wenn dich etwas angreifen wollte, muss es ebenfalls der Hund gewesen sein.“

Meine Mutter nahm mich weinend in die Arme. „Ich bin so froh, dass du überlebt hast.“

Ich hielt sie ebenfalls fest in den Armen: „Ich auch, Mama, ich auch. Trotzdem bin ich fest davon überzeugt, dass es ein Vampir war, ein echter, sie gibt es wirklich.“





Tag der Veröffentlichung: 31.10.2010



http://www.bookrix.de/-jessi.





