Julra





Hilflos ausgeliefert





Um sie herum war es dunkel. So dunkel, dass sie nicht einmal mehr die eigene Hand vor Augen sehen konnte. Sie blinzelte, dann versuchte sie sich langsam aufzurichten. Ein heftiger stechender Schmerz durchfuhr sie und sie fiel in ihre Ausgangsposition zurück. Benommen blieb sie liegen. Was war hier los? Wieso konnte sie sich nicht bewegen?

Panik stieg langsam schleichend in ihr auf. Und die Ahnung, dass etwas Schreckliches passiert war, überfiel sie. BLITZ… ein Gedankenfetzen bahnte sich seinen Weg in ihr Gehirn. Zu schnell als das sie ihn hätte fassen können. Zu unscharf, als dass sie ihn hätte erkennen können. Doch heftig genug, um ihre Panik zu steigern. Wieder versuchte sie sich aufzurichten. Doch auch diesmal schaffte sie es nur wenige Zentimeter, bevor der Schmerz zurück kam. Noch heftiger, noch brutaler als zuvor. Tränen stiegen ihr in die Augen.

Blitz…wieder konnte sie in ihrem Kopf dieses grelle Licht sehen. Doch diesmal begleitet von ein paar wenigen unscharfen Konturen. Sie vermutete, dass es sich dabei um einen Mann handelte. Und er hielt etwas Langes in seiner Hand. Etwas Langes und Spitzes. Und von der Spitze dieses Gegenstandes tropfte etwas herunter. Etwas Dunkles, Klebriges. Es sah fast aus wie…Blut.

Entsetzt versuchte sie die Bilder in ihrem Kopf wieder los zu werden. Sie wollte so etwas nicht sehen. Sie hatte das Gefühl, in einem Albtraum gefangen zu sein, welcher sie immer weiter in eine Hölle hinab zog, aus der es kein Entrinnen gab.

Gerade als sie sich davon überzeugt hatte, dass es sich nur um einen Traum handeln konnte. Dass sie nur versuchen musste endlich zu erwachen, öffnete sich vor ihr eine Tür. Erst konnte sie nur dieses Licht sehen, welches vorher in ihrem Kopf aufgeblitzt war. Aber dann bemerkte sie, dass sie nicht mehr allein war. Jemand stand auf der anderen Seite der Tür und beobachtete sie. Sie konnte seine Anwesenheit spüren, seinen Atem hören. Ihre Sinne waren vor Angst so geschärft, dass sie sogar ein leichtes Vibrieren unter ihrem Körper wahrnahm, als der Mann sich ihr näherte.

Ihn selbst konnte sie durch das grelle Licht nicht erkennen, aber dafür den Gegenstand in seiner Hand umso deutlicher. Er hielt wieder dieses lange spitze Messer in der Hand und kam damit unaufhaltsam auf sie zu. Sie wollte weglaufen, sich vor ihm verstecken, aber sie konnte sich nicht bewegen.



Er öffnete langsam die Tür und schaute in den dunklen Raum vor ihm. Da lag sie, ausgestreckt und nackt. Bereit für ihn. Ihre Augen waren vor Angst geweitet, aber das störte ihn nicht. Er wusste auch so, dass sie nur ihn liebte. Dass sie alles für ihn tun würde. Egal was er verlangte. Dafür sorgten zum einem die Fesseln an ihren Armen und Beinen, und zum anderen das Messer in seiner rechten Hand. Bis jetzt waren sie ihm alle gefügig. Und daran würde sich auch nichts ändern.

Langsam ging er auf sie zu und genoss es, die immer größer werdende Panik in ihren Augen zu sehen.

„Du brauchst keine Angst haben, ich werde dir nichts tun, solange du genau das machst, was ich will.“

„Was wollen sie von mir? Wo bin ich? „fragte sie zitternd.

„Das erste was du dir merken solltest, ist, dass du nur sprechen darfst, wenn ich es dir erlaube. Hast du das verstanden?“

„Wer sind sie? Was wollen sie von mir?“, fragte sie wieder. Diesmal etwas lauter.

„Wer ich bin? Ich bin der Teufel. Was ich von dir will? Ich möchte sehen, wie du leidest. Und ich will sehen, wie du stirbst?“

Sie fing an zu weinen. „Warum? Was habe ich ihnen denn getan?“, fragte sie verzweifelt.

„Du hast die Regeln nicht befolgt. Und dafür werde ich dich bestrafen.“

Er begann mit der Spitze seines Messers ihren Körper entlang zu gleiten. Fast schon zärtlich, als ob er sie verführen wollte. Das Messer strich erst zart ihren Hals hinab, bevor es ihre vor Angst bebenden Brüste in immer enger werdenden Kreisen erkundete. Und offenbar erregte es ihn, denn sie konnte trotz des schwachen Lichts zwischen seinen Beinen eine immer größer werdende Beule erkennen. Hoffnung keimte in ihr auf.

„Wenn sie Sex wollen, dann binden sie mich los, und ich besorg es ihnen. Ich tue alles was sie von mir verlangen, aber bitte bitte tun sie mir nicht weh.“, flehte sie jetzt.

„Ich habe dir nicht erlaubt zu reden. Und ich dulde keinen Ungehorsam.“

So wie er das sagte, spürte sie einen alles durchdringenden Schmerz, und musste hilflos mit ansehen, wie die Klinge seines Messers in ihr Fleisch eindrang. Sie fing an zu schreien, versuchte sich von ihm weg zu drehen, aber es war aussichtslos. Egal wie sehr sie sich auch wehrte, sie hatte keine Chance ihm zu entkommen. Er schnitt immer tiefer und ihr Schreien wurde immer lauter. Und dann, kurz bevor sie glaubte es nicht mehr ertragen zu können, kam sie endlich. Die sie beschützende Dunkelheit. Und sie wurde ohnmächtig.

Als sie wieder zu sich kam, spürte sie sofort, dass mit ihrem Körper etwas nicht stimmte. Sie fühlte sich benommen, fast so, als würde sie unter Drogen stehen. Panisch hob sie ihren Kopf leicht an, um an sich herunter zu schauen. Und wie durch einen Schleier hindurch, sah sie es. Er hatte ihr die rechte Brustwarze abgeschnitten. Wieder begann sie zu schreien. Laut, gellend. Sie schrie und schrie, solange, bis ihre Stimme heiser wurde und sie feststellen musste, dass niemand kam, um sie zu retten.

Und dann hörte sie es wieder, dieses furchtbare Atmen. Er war nicht weg. Er hatte sie die ganze Zeit hindurch beobachtet. Verzweiflung breitete sich in ihr aus. Sie wusste, er würde ihr wieder weh tun.

„Ich hoffe, du merkst dir Regel Nummer eins jetzt. Ich will dir ungern auch noch deine zweite Brustwarze abschneiden.“

Schnell nickte sie mit dem Kopf.

„Gut so. ich sehe du bist lernfähig.“

Damit stellte er sich wieder neben sie. „Ich muss sagen, auch mit einer Brust bist du noch sehr attraktiv.“ Seine linke Hand begann ihre noch vorhandene Brust zu streicheln, während sein Messer ihren Bauch entlang nach unten streifte. Immer tiefer. Bis es schließlich zart ihren Venushügel berührte. Wieder konnte sie seine Erregung deutlich spüren. Geschmeidig zeichnete die Spitze seines Messers ihre Schamlippen nach, während seine Hand immer noch ihre Brust knetete. Und dann öffnete er plötzlich seine Hose, legte sich auf sie und drang in sie ein. Hart und brutal stieß er immer wieder zu. Und sie hatte das Gefühl, unter seiner Last ersticken zu müssen. Sein Gewicht presste ihr die Luft aus den Lungen. Nach weniger als fünf Minuten war es dann auf einmal vorbei und er stieg keuchend und schwer atmend von ihr herunter und verließ schweigend den Raum.

Fortsetzung folgt…





Tag der Veröffentlichung: 29.03.2010



http://www.bookrix.de/-julra08





