Katniss V. Tet





Who kills the Mandrake


Wer die Alraune tötet




Gewidmet ist dieses Buch Scarlett, weil sie böse ist. Vor der haben sogar schon die Amerikaner eine Scheißangst.





1.	Kapitel



Drehbuch



Mitwirkende



Drehbuch geschrieben von: Jem Barbwirefence

Momentaner Besitzer des Drehbuchs: Liguster Gadfly

Eigentliche Regisseurin: Listen Barbwirefence

Regisseur: Liguster Gadfly

Kamera: für die „besonderen Szenen“ (also fast alle) Listen; dann auch Jem, M.J. und Maybe Barbwirefence; aber für die restlichen, normalen, langweiligen, blöden Szenen hauptsächlich Weird Mockingbird

Masken: keine

Requisiten: Listens Bademantel, Familienfotos geklaut aus Hesitate Barbwirefences Nachtkästchen, das Sofa im Wohnzimmer, ein Teller mit Gurkenscheiben

Maskenbildnerin: M.J. Barbwirefence (wurde gefeuert, da es keine Masken gibt)



Darsteller



Jem Barbwirefence als Jem

Listen Barbwirefence als Listen

M.J. Barbwirefence als M.J.

Maybe Barbwirefence als Maybe

Elder Barbwirefence als Elder

Hoover Barbwirefence als Hoover

Liguster Gadfly als Liguster

Weird Mockingbird als Weird

Spark als Spark, die schwarze Katze, die Unglück bringt

Stichwort als Stichwort, der gutmütige Hund, der gerne schwarze Katzen, die Unglück bringen frisst



Verhinderte Darsteller



Scarlett Barbwirefence als Scarlett (alle sind froh, dass sie vom Set abgehauen ist)

Panpipes Barbwirefence als Panpipes (weil sie sich den Fuß gebrochen hat, als sie ein Einkaufszentrum über eine Feuerleiter verlassen wollte)

Hesitate Barbwirefence als Hesitate (sie gab vor, die Aktion mit dem Drehbuch ziemlich kindisch zu finden)

Onshore als Onshore, die naive Katze, die alle mochten, die von Stichwort gefressen wurde



Das eigentliche Drehbuch: Teil 1



Szene 1



Kamera: Listen Barbwirefence

Am Anfang wird eine unerkennbare Fläche gefilmt, sehr verpixelt; nun zoomt die Kamera weiter weg, man kann eine grüne Grasfläche im Sommer erkennen; Kamera zoomt nun an faulige Kirschen heran, was die Tücken des Sommers darstellen soll;

Schnitt;

Szene 2



Kamera: Listen Barbwirefence

Wieder wird die Wiese gefilmt, eine düstere Stimmung liegt in der Luft; nun sieht man einen Stacheldrahtzaun, es wird herangezoomt; vor dem Stacheldrahtzaun ein kleines Mädchen, ungefähr neun Jahre alt, macht Hampelmann und lacht; man kann erkennen, dass sie ziemlich durchgeknallt ist, ihre hellbraunen Haarteile fliegen auf und ab; sie klatscht in die Hände und zeigt ihre strahlend weißen Beißerchen; hinter ihr der Stacheldrahtzaun;

Auf einmal wird die Atmosphäre getrübt; eine junge Frau, zirka 22 Jahre alt, knallrote, wilde Curls, grüne Augen, stürmt herbei und klettert über den Stacheldrahtzaun zu dem kleinen Mädchen in den Garten; sie trägt ein hellgrünes T-Shirt mit der Aufschrift „Goldfish gone dead“ und auf dem ein Goldfischglas mit einem toten, verkehrt darin schwimmenden Goldfisch abgebildet ist, in das gerade ein oranger Blitz einschlägt; das kleine Mädchen hört auf zu springen und fängt an zu weinen; die Frau beginnt zu schreien, mit den Armen zu fuchteln und anzudeuten, auf das kleine Mädchen einzuschlagen;

Frau (springt vor Wut auf und ab, kreischt): Wie kannst du es wagen, mir meinen Lockenstab zu klauen?!

Die Kleine läuft angsterfüllt davon; die Frau schreit und brüllt immer mehr herum;

Plötzlich kommt ein blonder, gut aussehender, grünäugiger Mann (zumindest findet ihn Elder attraktiv, aber die hat ja auch ne Schraube locker), ungefähr 37 Jahre alt auf die Bildfläche und versucht sie zu beruhigen, dreht ihr die Arme mit einer Hand auf den Rücken und hält ihr mit der anderen den Mund zu; sie wird noch zorniger, faucht ihn an und schlägt ihre Zähne in seine Hand; er schreit auf und rennt blutend davon;

Schnitt;



Szene 3



Kamera: Listen Barbwirefence

Ein neuer Tag; eine Familie sitzt am Tisch; darunter die Kleine, die Hoover heißt, der nette Mann, namens Liguster, dessen Hand nun verbunden ist und die Rothaarige, die böse drein sieht und Scarlett heißt;

Außerdem: Ligusters Frau Elder, ihre Tochter Jem; Elders Schwester Hesitate, deren Mann Weird und ihre Töchter M.J. und Maybe; dann noch Panpipes, die Schwester von Scarlett, Hoover, Hesitate und Elder; Großvater Lock, Großmama Haphazardly; die Katzen Spark und Onshore; der Hund Stichwort;

Panpipes (sieht sich nervös um): Wo ist denn Listen?

Hoover (lacht): Ich weiß nicht. Aber Hoover ist hier, ich bin hier!

Jem (schüttelt sich vor lachen): Halt die Klappe, du kleiner Staubsauger.

Hoover (verzieht sich gekränkt unterm Tisch)

Großmama Haphazardly (kopfschüttelnd): Benehmt euch, Kinder.

Scarlett (stimmt ihr zu): Ja genau. Ich mag keine kleinen Kinder.

Jem (böse): Ich bin kein kleines Kind mehr, ich bin schon dreizehn!

Großvater Lock (abwährend): Scarlett, es reicht. So darfst du nicht mit den Kindern sprechen. Benimm dich gefälligst wie eine erwachsene Frau. Du bist 22 Jahre alt und keine zwölf mehr. Und wieso hast du schon wieder dieses scheußliche T-Shirt an?

Scarlett (schnaubt, zieht ihr hellgrünes „Goldfish gone dead“ T-Shirt lang): Geht dich gar nix an, Dad. Das ist meine Sache. Überhaupt, was findest du daran so schlimm?

Großvater Lock (böse): Es ist tierfeindlich, Scarlett. Außerdem, was soll das überhaupt bedeuten? „Goldfish gone dead“? Das ergibt doch nicht wirklich einen Sinn.

Hoover (lugt neugierig unter dem Tisch hervor): Ich weiß es, Grandpa! Das ist der Nummer eins Hit der Band, in der Scarlett heimlich mitspielt! (erschrickt; bemerkt, dass sie etwas falsches gesagt hat; hält sich Hand vor den Mund)

Scarlett (versetzt Hoover einen Tritt gegen das Schienbein): Stimmt gar nicht! Hoover, halt die Klappe. Ihre Fantasie geht mal wieder mit ihr durch. Und meinen Lockenstab hat sie auch geklaut! Hoover, ich will dich nicht mehr sehen. Kriech zurück unter den Tisch und komm nicht mehr hervor. Wenn du den Mund aufmachst, kommt nur scheiße heraus.

Großmama Haphazardly: Scarlett, so redest du nicht mit deiner kleinen Schwester. Stimmt das, Hoover? Spielt Scarlett wirklich in einer Band mit?

Hoover (zögernd): Nun ja...

Scarlett (wütend): Nein! Stimmt nicht! Du glaubst lieber einem kleinen Kind als mir? Einem kleinen Kind, dass lauter Flausen im Kopf hat? Das letztes Jahr nachts in die Wohnung ihrer Lehrerin eingestiegen ist? Das schon mal dein Auto genommen hat? Das sich einmal mit einem vierjährigen geprügelt hat? Das mir meinen Lockenstab klaut?

Großmama Haphazardly (beschwichtigend): Beruhige dich, Scarlett.

Hoover (beleidigt): Das ist gemein! Es stimmt wirklich! Immer glaubst du ihr! Und mir sagen alle immer nur, ich soll meine Klappe halten! Dabei schlägt Scarlett mich heimlich, wenn ...

Scarlett (hält Hoover den Mund zu; wütend): Sagte ichs doch: HALT DIE KLAPPE!

Großmama Haphazardly (überreizt): Scarlett, es reicht. Geh vom Tisch, ab in dein Zimmer, ich will dich nicht mehr sehen.

Hoover (aufmüpfig): Haha! Endlich hab mal ich recht!

Großmama Haphazardly (noch gereizter): Hoover, das gilt auch für dich. Ab auf euer Zimmer, ihr beiden.

Scarlett (entgeistert): Mum! Ich bin 22!

Großmama Haphazardly (gereizt): Das weiß ich. Und es ist mir egal. Du benimmst dich nämlich wie eine zwölfjährige, die sich nicht altersgemäß benimmt.

Scarlett (wütend): Aber es stimmt nicht! Ich spiele nicht in dieser bescheuerten Band mit, verdammt noch mal! Wieso glaubt mir denn keiner?

Großmama Haphazardly (überreizt): Auch das ist mir egal, Scarlett. Ich meine, natürlich ist es mir nicht egal, ob du dort mitspielst, weil Dad und ich es dir ja ausdrücklich verboten haben. Aber im Moment ist es mir egal. Geh mir aus den Augen. Ich will dich nicht mehr sehen.

Scarlett (beleidigt): Bääääähhhh!!! (steht auf, knallt ihren Sessel gegen den Tisch, zieht den Hund am Halsband hinterher) Komm, Stitchwort. Das müssen wir uns nicht gefallen lassen. Wir gehen.

Stitchwort (kläfft, beißt sie in die Hand)

Scarlett (schreit): Aua! Du dummer Köter! Wie kannst du es nur wagen! (verschwindet im Haus)

Stitchwort (verschwindet selbstzufrieden wieder unter dem Tisch)

Maybe (lachend): Haha! Der hast dus gezeigt, Grandma!

Hesitate (ermahnend): Halt die Klappe, Mabsie.

Maybe (sarkastisch): Hahaha. Ich lach mich tot, Mum.

Weird (zurechtweisend): Sei nicht so frech zu deiner Mutter, Mabsie.

Maybe (frech): Und du hör auf mich Mabsie zu nennen. Ich heiße Mayyyyybeeeeeee. Das gilt auch für dich, Mum.

Hesitate (entschuldigend zu ihrer Mum Großmama Haphazardly): Entschuldige, Mum. Sie macht gerade eine sehr schwierige Phase durch.

Großmama Haphazardly (lachend): Schon okay, Hes. Du warst mit sechzehn ja auch nicht besser. Ja, du warst sogar noch schlimmer. Erinnerst du dich? Du wolltest unbedingt ein Glätteisen, aber Dad und ich haben es dir nicht erlaubt. Daraufhin hast du versucht, dir mit dem Toaster die Haare zu glätten. (an die anderen) Ihr könnt euch ja vorstellen, dass das nicht geklappt hat.

Hesitate (genervt): Das ist eine Frechheit, Mum. Du musst hier nicht peinliche Geschichte aus meinem Leben zum besten geben. Das ist ja wohl die Höhe.

Weird (lacht): Haha. Das ist witzig.

Hesitate (wütend): Halt die Klappe, Weird.



Szene 4



Kamera: Listen Barbwirefence

4 Mädchen beugen sich über die Kamera; zwei von ihnen sind ungefähr 16, die anderen sind zirka 13; sie haben alle große, rund Paparazzisonnenbrillen auf und grinsen hinterlistig;

es handelt sich dabei um Listen Barbwirefence, die Kamerafrau, 13; M.J. Barbwirefence, hat Hund Stichwort an der Leine (er hechelt); Maybe Barbwirefence, bewaffnet mit einem Handy, dass sie in der rechten Hand hält, mit ihrer linken Hand formt sie ein Telefon und hält es sich ans Ohr; Jem Barbwirefence, die nervös von einem Fuß auf den anderen steigt und an einem Keks nagt; alle schieben ihre Sonnenbrillen hinauf, man kann ihre Augen erkennen; es handelt sich eindeutig um die gleichen Mädchen wie bei Szene 3 (Diskussion um Scarletts Band), nur Listen ist neu;

Listen (beugt sich über die Kamera; grinst, flüstert): Hi. Wir sind es. Die Barbwirefence-Sisters. Ich bin Listen B., gebürtige Kameramannin.

Jem (kichert leise): Lis, das heißt Kamerafrau. Wir sind gerade auf der Spur von Tante Scarlett. Sie haben es zu tun mit Jem B., das bin ich.

M.J. (lacht): Sie gibt gerade ein Konzert mit ihrer schrecklichen Band. Ihr wisst schon. Nummer eins Hit: „Goldfish gone dead“. Ich bin M.J. B.

Maybe (zischend): Sie ist da drinnen (deutet auf Halle). Die Band heißt „I make some Goldfish dead“. Echt pervers. Und ich heiße Maybe B., und nicht Mabsie.

Listen (kichernd): Wir gehen da jetzt gleich rein. Ihr werdet sehen, die sind Horror. Scarlett und ihre Freunde.

Alle setzen ihre Paparazzisonnenbrillen wieder auf; kichern noch einmal in die Kamera; Listen übernimmt wieder; es geht in die Halle hinein; es ist ganz laut, zugenebelt, verqualmt; die Leute tanzen; auf der Bühne: fünf Jungs, Scarlett und ein anderes Mädchen; Scarlett ist am Schlagzeug (war klar, denn bei ihrer Stimme fallen uns die Ohren ab);

M.J. (versucht etwas zu sagen, es ist jedoch zu laut; doch bei ihr kommt nur ein dumpfer Laut raus)

Listen (lacht grölend, zoomt auf die Bühne zu Scarlett;)

Man sieht Scarlett am Schlagzeug, der Schweiß tropft ihr von der Stirn; sie trägt (natürlich) ihr hellgrünes „Goldfish gone dead“ T-Shirt, dass vor lauter Schweiß schon ganz nass ist;

Nun hört sie auf zu spielen, die anderen auch; der Leadsänger tritt ans Mikrophon;

Publikum klatscht, jubelt, einige buhen auch;

Leadsänger (wischt sich mit einer Hand Schweiß von der Stirn, rückt seine Sonnenbrille zurecht, fährt sich durch die Haare, spuckt ins Publikum – er hält sich wohl für cool):

Hi, I’m Marc. But now, in this band, everybody calls me Lucky, because I’m lucky every single day, ´cause nobody kills me.

Publikum (stöhnt vor Langeweile)

Lucky: Yeah, and here we are! This is “I make some Goldfish dead”! Nice to see you! This was “Goldfish gone dead” and now we will play “Scarlett, the Headhunterhead”!

And here we are: This is me, Lucky, the lead singer and front boy; Scarlett, our drummer; Murmur, our second girl and guitarist; Henry, our second drummer; Purple, our second guitar player; US and Gentleman, the singers;

Publikum (kreischt)

M.J. (kann jetzt doch sprechen): Der hält sich wohl für sonst wen! Redet da englisch, obwohl er es nicht einmal kann, spuckt ins Publikum und nennt sich zuerst. Oh Gott, wie ich ihn hasse! Wetten, Scarlett hat was mit ihm. Ich könnte kotzen!

Band (fängt an zu spielen)

Listen (aufgeregt): Hey, wisst ihr, was wir jetzt machen, liebe Zuschauer?! Wir schleichen auf die Bühne...

Maybe, Jem, M.J. und Listen (im Chor, brüllen in die Kamera): ...und holen Scarlett da runter!

Bahnen sich Weg durchs Publikum;

Maybe (sichtlich erleichtert): War ja klar, das sie kein Security haben.

Jem (atmet auf): Natürlich. Das könnten sie sich niemals leisten.

M.J. (grinst in die Kamera): Wahrscheinlich verlangen sie sogar nicht mal Eintritt.

Listen (kichert): Sonst würde niemand, aber wirklich überhaupt niemand kommen.

Sind bei Aufgang zur Bühne angekommen; stehen vor Tür;

Jem (fröhlich): Tatarada! (macht die Türe auf)

Schleichen Treppe zur Bühne hinauf; huschen auf die Bühne; bleiben hinter Scarlett und ihrem Schlagzeug stehen;

Publikum (verstummt, hält Atem an)

Band (bemerkt nichts)

Scarlett (bemerkt erst recht nichts)

Maybe (legt Scarlett Hände um den Hals, tut so, als würde sie sie erwürgen wollen): Buhh!

Scarlett (erschrickt, hört auf zu spielen, fängt an zu schreien, dreht sich langsam um)

M.J. (schadenfreudig): Haha! Überraschung!

Listen (Furcht einflößend): Wir kommen, um dich zu holen, Tantchen...

Scarlett (wütend): Verschwindet! Aber sofort! Und nehmt die scheiß Kamera aus meinem verdammten Gesicht!

Jem (kann sich ein Grinsen nicht verkneifen): Aha, du findest deine Visage also verdammt. Tja, da hast du vermutlich recht, denn das finden wir auch. Endlich stimmen unsere Meinungen mal überein.

Plötzlich geht die Tür zur Bühne erneut auf; Hoover kommt auf die Bühne;

Hoover (aufgeregt): Überraschung! Ich bin euch gefolgt! (schubst Lucky vom Mikrophon weg, stellt sich selbst davor) Hier bin ich! Hoover, Superstar, Staubsauger! (fängt an, Rock that Body von The Black-Eyed Peas zu singen)

Scarlett (entgeistert): Hoover, lass das! Aber sofort! Verschwindet auf der Stelle!

Hoover (begeistert): Rock ya body, come on come on, Rock ya body, come on come on

(Rock your body) Rock ya body, come on come on, Rock ya body…

Scarlett (verzweifelt): Hilfe! Ich bin von lauter Geisteskranken umgeben! Ich kenne diese Leute nicht! Hilfe! Hört mich denn keiner?! Hilfe!!!!!!!

Auf einmal kommt ein Securitybeamter auf die Bühne; nimmt Hoover in den Schwitzkasten

Jem (flucht): Scheiße! Die haben ja doch Security! Was jetzt?

Scarlett (halb erleichtert): Ja! Helft mir! Hören Sie mich? Helfen Sie mir!

Hoover (verzweifelt; versucht, Arm von Securityman abzuschütteln): Listen! Hilf mir! Der Opa hat mich im Schwitzkasten! Er hat mich plattgemacht! (Hoover liest eindeutig zu viele schwachsinnige Comics)

Listen (holt Pfefferspray aus Hosentasche; schwingt ihn durch die Luft): Ja, ich komme ja schon, um dich zu retten, du kleiner Staubsauger! Denn vergiss nicht: Ich bin Pepper-Girl!

(richtet Pfefferspray auf Augen von Sicherheitsmann, drückt ab) Yeah! Ich mach dich alle!

Maybe (zu Listen): Lis! Da kommt verdammt noch mal nix raus!

Listen (flucht, beäugt Sprayer): Verdammt! Er ist leer. Hab schon alles an meine nervigen Mitschüler verbraucht. Mist. Was jetzt? Hey, ich brauche Verstärkung!

M.J. (aufgeregt): Bin schon unterwegs! (schnappt sich E-Gitarre, schlägt damit Securitybeamten nieder) Haha! I’m Guitar-Girl!

Jem (entgeistert): M.J.! Spinnst du jetzt völlig? Du hast ihn umgebracht!

Securityman (liegt stöhnend am Boden, reibt sich Kopf, windet sich vor Schmerz hin und her) Hoover (eilt zum Mikrophon, singt weiter): I wanna dance, I wanna dance in the light, I wanna rock, I wanna rock ya body, I wanna go, I wanna go for a ride, Up in the music & rock ya body right, Rock ya body, come on come on, Rock ya body, come on come on (Rock your body) Rock ya body, come on come on…

Securityman (steht mit einem lauten Schmerzensschrei auf): Mir reichts! Ich mach das nicht mehr mit! Ich lass mich doch nicht von einer Bande halbverrückter Teenies niederschlagen! (humpelt von der Bühne)

Publikum (applaudiert, hält das ganze für eine perfekte Show)

Listen (stöhnend): Ich glaub, wir brauchen Verstärkung. Und zwar echte Verstärkung. (wirft verächtlichen Blick auf M.J., gibt Maybe ein Zeichen). Schätzchen, dein Einsatz.

M.J. (errötet)

Maybe (grinst selbstzufrieden; holt Handy aus Hosentasche und wählt) Mum? Sag sofort Grandma, sie soll auf der Stelle hier her kommen. Ihr werdet nicht glauben, was sich hier abspielt. Ja, genau, richtig geraten. Scarlett. (legt auf; zu anderen Mädchen) Sie kommen sofort.

Band (spielt weiter, versuchen verzweifelt, Hoover zu übertönen)

Lucky (singt): Baby, gib acht, sonst wirst du von Scarlett plattgemacht. Bist du down und out, hat Scarlett dir wahrscheinlich eine runtergehaut...

Publikum (johlt)

Zwei Minuten später stürmen Großmama Haphazardly, Großvater Lock, Hesitate, Weird, Elder und Liguster die Bühne;

Großvater Lock (wütend): Scarlett! Du hast gelogen! Und ich hab dir geglaubt! Wie kannst du es nur wagen, in dieser abscheulichen Band zu spielen. Das ist ja schrecklich!

Großmama Haphazardly (regt sich auf): Komm da runter! (versucht, Scarlett von der Bühne zu ziehen)

Scarlett (verzweifelt): Mum! Lass mich los! Das ist peinlich!

Elder, Hesitate und Großmama Haphazardly (schaffen es mit vereinten Kräften, Scarlett von der Bühne runterzuholen)

Vor der Halle

Scarlett (macht ein Riesentheater)

Elder (versucht, Scarlett zu beruhigen)

Listen (geht zu Scarlett, wuschelt ihr durch die Haare) Wow, Tantchen! Toll gemacht! Gratuliere! (lacht sie aus)

Scarlett (wütend): Du hast meine Frisur zerstört! Hoover, GIB MIR MEINEN LOCKENSTAB!!!!!





Tag der Veröffentlichung: 04.05.2010



http://www.bookrix.de/-katniss





