Katniss Valzeâ





Alle sieben Morde





Für Scarlett





Prolog



Vergangenheit, 11. August 1999



Sherry Semon



Wenn du durch die Dunkelheit einer Sommernacht gehst, und ein Haus siehst, dass ruhig und friedlich da liegt, dann denkst du vielleicht, so eine beneidenswerte Familie. Doch was du nicht wissen kannst: Oft trügt der Schein. Komm bei Tag wieder.



So ruhig und friedlich lag auch die Brambleside da, an jenem Mittwoch, dem elften August. Umgeben von Brombeerhecken, kühlen Wäldern und Schilf.

Nur wenige Autostunden von der Brambleside entfernt, lebte Sherry Semon mit ihrer fünfjährigen Tochter Majorie in einem kleinen, anschaulichen mintgrünen Haus.

Der elfte August 1999 war nicht nur der Tag einer totalen Sonnenfinsternis, er war auch der Tag, als Sherry Semon ermordet wurde. Der Fall wurde nie aufgeklärt.



Sherry Semon war schon immer ein Glückskind gewesen. Sie war die Erstgeborene und Lieblingstochter ihrer Mutter, hatte einen gut bezahlten Job als Polizistin im nächsten größeren Ort und eine liebenswerte Tochter. Auch wenn sie noch sehr jung war, erst achtundzwanzig, hatte sie Karriere und Familie unter einen Hut gebracht. Selbst in der Liebe lief es gut, sie war seit drei Jahren mit ihrem Chef liiert. Es ging ihr psychisch und physisch gut, sie sportlich fit und ging jeden Tag zwei Stunden ins Fitnesszentrum. Trotz all dem war sie nicht arrogant und überheblich, nicht einmal sonderlich selbstbewusst. Sherry war zufrieden mit dem, was sie hatte, dennoch strebte sie nach mehr.

An jenem Mittwoch freute sie sich schon, Feierabend machen zu dürfen. Ihre kleine Tochter hatte heute Geburtstag, sie wurde fünf Jahre alt. Während Sherry auf der Polizeistation war, passte die Nachbarin immer auf Majorie auf. Sherry verabschiedete sich von ihren Kollegen, nahm ihre Tasche und ging zum Auto. Sie musste an Simon denken, der ihr zwei Tage zuvor einen Heiratsantrag gemacht hatte. Eigentlich plante sie, ihn anzunehmen, hatte ihn dennoch um Bedenkzeit gebeten. Wegen Maj, auch wenn diese erst fünf Jahre alt war und sicher nichts dagegen hatte, da sie sich sehr gut mit ihrem zukünftigen Stiefvater verstand. Als Sherry sich einmal das Bein brach und mehrere Tage im Krankenhaus verbringen musste, hatte er sich um ihre Tochter gekümmert. Er ging auch oft Samstag vormittags mit ihr auf den Spielplatz. Maj liebte es, mit ihm Karussell zu fahren. Ihren echten Dad hatte sie nie kennen gelernt, er hatte Sherry verlassen, bevor ihre gemeinsames Kind geboren wurde. Ehrlich gesagt war diese sogar froh darüber. Er war ein Schwein gewesen und sie wusste heute nicht einmal mehr, warum sie sich auf ihn eingelassen hatte.

Heute planten Simon und Sherry, den Abend zu dritt zu verbringen. Sherry würde Majorie von der Nachbarin abholen und während sie auf Simon warteten, der leider erst um neunzehn Uhr kommen konnte, würden sie Domino spielen. Majorie war ein sehr gescheites Kind. Sie konnte bereits lesen und wusste viele Fremdwörter, die sie auch beim Sprechen verwendete. Simon und Sherry waren sehr stolz auf sie. Beide glaubten fest daran, dass die Kleine einmal ein Genie werden würde.

Sie hielt noch bei dem Tante Emma Laden um die Ecke, um Blaubeerkuchen zu kaufen. Beruflich war sie unübertreffbar, aber mit Haushalt und Kochen hatte sie leider überhaupt nichts am Hut. Zwar hatte sie es wieder und wieder versucht, war aber immer wieder kläglich gescheitert und hatte insgesamt zwei Backofen und sieben Pfannen ruiniert. Simon nannte spaßeshalber mutwillige Zerstörung. Teilweise stimmte es sogar, es machte Sherry sehr wütend, wenn sie etwas nicht hinbekam und oft rastete sie dabei auch aus und schleuderte beispielsweise einen Kochtopf voller Sauce gegen die frisch weiß gestrichene Wand. Sie habe eben ein hitziges Temperament, versuchte sie sich zu verteidigen. Darüber konnte Simon bloß lachen.

Sherry plauderte noch mit der Tante Emma Laden Besitzerin, erzählte ihr von Majs Geburtstag. Sie war heute sehr gut gelaunt, es schien die Sonne, es war heiß.

Dann stieg sie wieder in ihren grünen VW und fuhr heimwärts. Glücklich summte sie Happy Birthday to You vor sich hin und klopfte mit ihren Fingerknöcheln im Takt dazu aufs Lenkrad. Der Schweiß rann ihr in Bächen über die Stirn und tropfte vom Kinn auf ihren neuen Rock. Sherry sah in den Rückspiegel und überprüfte die Straße hinter sich. Sie liebte es, die ganze Fahrbahn für sich zu haben, dann konnte sie Gas geben. Es war ihr peinlich, aber sie fuhr oft absichtlich zu schnell. Das zuzugeben konnte sie sich als Kop nicht leisten. Heute war die Strecke jedoch nicht ganz leer, außer ihr fuhr noch ein anderer PKW den gleichen Weg. Es war ihrem Autokenntnis nach zu beurteilen ein schwarzer Jaguar. Er fuhr direkt hinter ihr und ließ nicht den geringsten unnötigen Abstand. Der Wagen kam ihr seltsam bekannt vor. Sherry fand das Gefühl, verfolgt zu werden, nicht gerade angenehm. Um zu testen, ob er ihr tatsächlich auf den Fersen war, gab sie Gas. Das andere Auto wurde ebenfalls schneller. Irritiert sah sie in den Rückspiegel. Der Fahrer blendete auf, sie konnte nicht einmal erkennen, ob es sich um eine Frau oder um einen Mann handelte. Nun bekam sie es langsam aber sicher mit der Angst zu tun. Natürlich, sie war Polizistin, dass hieß jedoch nicht, dass sie weniger ängstlich als der Durchschnitt war. Warum hatte ihr Verfolger aufgeblendet? Es war noch helllichter Tag. Kurzfristig entschied sie sich dafür, einen Umweg nach Hause zu nehmen. Vielleicht bildete sie sich dass ja nur ein. Wahrscheinlich war ihr Wahrnehmungssinn durch den erhöhten Endorphinspiegel überdeutlich und sie glaubte nur, verfolgt zu werden. Ob es wirklich so war, würde sich gleich zeigen. Sherry blinkte und bog in ihren Schleichweg ein. Der andere PKW fuhr weiter gerade aus. Erleichtert atmete sie auf und wischte sich mit der linken Hand den Schweiß von der Stirn. Sie schon immer ein Glückskind gewesen. Selbstverständlich hatte sie auch heute Glück gehabt.

Während sie den Weg entlang brauste, schloss sie ihre Freisprechanlage an und wählte mit der Kurzwahl Simons Nummer. Er hob schon nach dem dritten Klingeln ab. „Simon?“, fragte sie. Stille. Sherry sagte wieder und wieder seinen Namen. Mit jedem Mal wurde sie verunsicherter. Am anderen Ende war nur ein Rauschen zu hören. Anscheinend war niemand in der Leitung. Sie wollte schon auflegen, da hörte sie auf einmal doch etwas. „Gott sei Dank, Simon. Ich dachte schon, mein Handy wäre kaputt.“ Wieder kam das Rauschen. „Simon? Bist du noch da?“

Doch da ertönte eine gehässige Stimme. „Dich bekomme ich auch noch, Sherry Semon. Selbst du hast nicht immer Glück. Heute nicht. Dich bekomme ich auch noch, Sherry Semon.“



Zitternd schaffte Sherry es, ihr Auto nach Hause zu fahren. Als sie es gerade in die Auffahrt schieben wollte, bemerkte sie ihn. Der schwarze Jaguar war auch schon da.



Sherry beschloss, dass dies Majories allerschönster Geburtstag werden sollte. Sie würde eigenhändig dafür sorgen, dass die Kleine nichts von ihrer Panikattacke mitbekam. Deshalb wollte sie sich noch Wasser ins Gesicht spritzen und sich umziehen, bevor sie ihre Tochter abholen würde. Alles würde gut gehen. Sie wusste es. Es war immer so.

Als sie aus dem Wagen stieg, merkte sie, dass es kälter geworden war. Die Sonne war hinter einem Berg Wolken verschwunden.

Sie schaffte es nicht, den Schlüssel mit dieser bebenden Hand ins Schloss zu stecken und ihn dann auch noch umzudrehen. Das bekam sie nicht hin. Es war zuviel auf einmal. Sherry fuhr sich mit beiden Händen durch die schweißnassen hellbraunen Haare. Ihre Hände waren voller Schmieröl, bemerkte sie auf einmal. Zitternd ließ sie sich auf die Stufe vor der Haustüre niedersinken. Die Tränen standen ihr in den Augenwinkeln. Mittlerweile stand sie kurz vor einem Nervenzusammenbruch. Schließlich schaffte sie es nicht einmal, eine einfache Türe aufzusperren. Erschöpft warf sie einen Blick auf ihre silberne Armbanduhr. Ein Geschenk von Simon, zu ihrem achtundzwanzigsten Geburtstag. In zwei Monaten würde sie neunundzwanzig werden. Es war schon spät – sehr spät. Zu spät.

Sie hatte mit ihrer Nachbarin ausgemacht, dass sie Majorie um siebzehn Uhr dreißig abholen würde. Jetzt war es bereits achtzehn Uhr.

Sherry fuhr sich mit einer Hand über die Augen. Ihr Gesicht war tränenverschmiert. Stress und sie vertrugen sich einfach nicht. „Ich werde mich jetzt zusammenreißen. Ich bekomme das hin“, beschloss sie. Rasch schob sie sich die Haare hinter die Ohren, reinigte mit dem Ärmel ihrer Weste ihr Gesicht und zog die Weste anschließend aus. „Es geht mir gut“, flüsterte sie vor sich hin.

Plötzlich hörte sie Schritte in der Auffahrt. Erschrocken sprang sie auf. Sie fühlte sich seltsam ertappt. Es waren Elvira, die nette Nachbarin, die sich dazu bereit erklärt hatte, auf Sherrys Tochter aufzupassen, und Maj. Elvira war Puertoricanerin und sprach nicht sonderlich gut Englisch. „Hallo!“, rief sie Sherry entgegen und fuchtelte mit beiden Armen in der Luft herum. Sie war eine überemotionale Frau, die sehr viel gestikulierte. Neben ihr sprang Majorie aufgeregt auf und ab. „Huhu, Mommy! Heute hab ich Geburtstag, heute hab ich Geburtstag!“ Um die beiden zu begrüßen, erhob sie sich von ihrem Sitzplatz und ging ihnen entgegen.

„Was los? Alles Ordnung mit Ihnen?“, fragte die Nachbarin besorgt. Sherry schaffte es gerade einmal, müde mit dem Kopf zu nicken. Wenigstens schien Maj nichts von der Nervosität ihrer Mutter mitzubekommen. Dafür war Sherry sehr dankbar. Elvira umarmte Majorie und flüsterte ihr etwas ins Ohr, woraufhin diese nickte. Sie schienen sich blendend zu verstehen.

„Na gut! Ich jetzt gehen! Schön Geburtstag!“, rief sie und wandte sich dann noch mal um, um ein allerletztes Mal zu winken. Dann war sie verschwunden.

„Mommy, Mommy, Mommy! Was ist los mit dir?”, wollte Majorie nun wissen. Sie hatte es also doch mitbekommen. Sherry lächelte ihrer Tochter erschöpft zu. „Nichts, mein Schatz. Wirklich nichts. Heute ist doch dein Geburtstag, Süße.“ Schließlich hob sie ihr Kind hoch und ging mit ihm zurück zum Haus. Leise beschloss sie, die Türe so schnell wie möglich aufzusperren, damit sie es hinter sich gebracht hatte und sich nicht mehr verfolgt fühlte.

Denn sie konnte es noch immer spüren. Majorie und sie waren nicht allein.



Während sie den gepflasterten Weg zum Haus hinaufeilte, hörte sie plötzlich erneut Schritte beim Gartentor. „Mommy! Da ist jemand!“, sang Maj aufgeregt in ihr Ohr. Ruckartig wandte sie sich um und fixierte den Zaun. Sie konnte niemanden erkennen. Im Stillen verfluchte sie sich dafür, dass sie zu eitel war, um ihre Brille zu tragen. Noch immer hörte sie das Klappern von Absätzen auf Asphalt. Sie konnte zwar niemanden sehen, aber da war jemand. Dass wusste sie mittlerweile. Und jetzt musste sie sich wirklich beeilen, wenn sie es schaffen wollte, vor dem Unbekannten zum Haus zu kommen. Jetzt musste sie wirklich schnell sein.



Mit hastigen Schritten und dem Gewicht ihrer Tochter, welches ihr gewaltig erschien, auf dem Arm, eilte sie zur Tür. Sherry setzte Majorie ab und wollte aufsperren, da fiel ihr ein, dass sie den Schlüssel gar nicht in der Hand hatte. Vor lauter Nervosität musste sie ihn eingesteckt haben. Eilig wühlte sie ihrer Rocktasche. Nichts. Andere Tasche. Endlich, da war er ja. Vor lauter Erleichterung huschte ihr ein Lächeln über das Gesicht. Als sie ein weiteres Mal aufschließen wollte, bemerkte sie, dass es sich bei dem Schlüssel gar nicht um den Haustürschlüssel handelte. „Aber Mommy! Das ist doch mein Spielzeugschlüssel!“, kicherte ihre Tochter. Sherry lachte panisch. Ihr Blick wanderte quer durch den Garten, über den gepflegten Rasen, das Schaukelgestell und die Wippe, den Schuppen und das Biotop – und zum echten Schlüssel, der neben dem Weg im Gras lag und so sehr funkelte, als würde er es beabsichtigen, eine Elster anzulocken. Tik, tok, machten die Absätze auf dem Pflaster. Sie kamen immer näher. Tik tok. Tik tok. Tik tok.



Sherry wusste, was jetzt zu tun war. Nicht umsonst war sie erfolgreiche Polizistin. Wenn sie jetzt noch versuchen würde, den Schlüssel zu holen und dann auch noch aufzumachen, wäre es garantiert zu spät. Sie würde ihrem Peiniger dadurch nur direkt in die Arme laufen.

„Majorie, du musst jetzt genau das machen, was ich dir sage. Hast du verstanden?“, befahl sie ihrer Tochter, bemüht darum, das Zittern in ihrer Stimme zu verbergen. Die Kleine nickte mit großen Augen. „Gut. Wir laufen jetzt in die Garage zum Auto. Lauf, so schnell du kannst.“

Dann packte sie ihr Kind bei der Hand und rannte mit ihr die Auffahrt hinunter.

Es hatte zu regnen begonnen.

Vor dem Garagentor machten sie halt und Sherry begann so schnell sie konnte, den zehnstelligen Code einzutippen. Das Tor öffnete sich langsam. Sie schob sich und ihre Tochter durch den Spalt, der sich zwischen Tor und Boden bildete, in die Garage. Dann gab sie innen erneut die Losung ein und verriegelte es somit wieder. Nun fühlte sie sich in Sicherheit. Glücklich umarmte sie Majorie und zog sie dann zum VW. Sherry nahm am Fahrersitz platz, während die Kleine es sich auf dem Rücksitz bequem machte.

„Wir sind keiner Gefahr mehr ausgesetzt“, schoss es ihr die ganze Zeit durch den Kopf.

Doch dann kam das bittere Erwachen. Wie wollte sie das verdammte Auto starten, wenn sie doch keinen Schlüssel hatte?

Verzweifelt bemüht, ja nicht in Tränen auszubrechen, dachte sie krampfhaft nach.

Es gab nur einen einzigen Ausweg, um sich selbst und vor allem ihr Kind in Gewahrsam zu bringen: Sie musste noch einmal, ein allerletztes Mal hinaus aus dem Auto, hinaus aus der Garage, hinaus in den Regen. Dann zum Weg hetzen, so schnell sie konnte den Schlüssel suchen und finden, aufheben und zurück rennen. Majorie sollte in der Zwischenzeit im Auto auf dem Rücksitz bleiben. Es durfte ihr einfach nichts zustoßen.

Sherry überlegte fieberhaft. Würde sie es schaffen? Sie rannte ihrem Verfolger praktisch in die Arme. Das kam einem Selbstmord gleich. Was nun? Sollte sie es wagen oder nicht?

Auf einmal fiel ihr ein, dass sie in der Garage nicht in Sicherheit waren, so oft diese auch mit einem noch so vielstelligen Kennwort verriegelt war. Es gab eine zweite Tür, die weder Schlüssel noch Losungswort hatte. Sie spähte zu ihr hinüber.

Diese Türe stand sperrangelweit offen.



Sherry fluchte, fast lautlos. Sie wollte um jeden Preis verhindern, dass sie es war, die ihrem Nachwuchs ungezogene Wörter beibrachte. Während sie sich mit ihrer linken Hand, die wie Espenlaub zitterte, am Lenkrad festklammerte, öffnete sie mit ihrer rechten das Handschuhfach. Schnell prüfte sie mithilfe des Rückspiegels, ob ihre Tochter hoffentlich nichts mitbekam und holte dann ihre glänzend schwarze Dienstwaffe heraus, welche sie in ihre Rocktasche einsteckte.

„Hör mir jetzt genau zu“, forderte sie ihr Kind auf. „Du bleibst hier sitzen und duckst dich, genau dort, wo du jetzt sitzt und bewegst dich nicht. Am besten wäre es, wenn du auch nicht atmest. Ich verriegle das Auto. Mach niemandem außer mir oder Simon auf. Wenn jemand reinkommt, duck dich noch mehr. Und sei still und steig ja nicht aus. Ich bin sofort zurück“

Majorie gab klein bei und nickte. Dann kauerte sie sich in die Mitte zwischen der vier Sitze und hielt die Luft an. „Atmen darfst du schon. Gleich bin ich wieder da“, versprach Sherry und stieg mit angehaltenem Atem aus.

Die Wand entlang schob sie sich zur offen stehenden Tür hin, die Waffe hatte sie inzwischen aus der Tasche hinausgenommen und versteckte sie fachkundig hinter ihrem Rücken.

Sie riskierte keinen Blick mehr Richtung Auto, der Anblick ihrer verängstigten Tochter hätte ihr nur noch mehr Furcht eingejagt. „Ich bin Polizistin, ich schaffe das.“, murmelte sie leise vor sich hin. Es machte ihr nicht wirklich Mut.

Inzwischen hatte sie die Tür erreicht und hielt die Pistole nun vor sich, richtete sie auf den unbekannten Angreifer, fixierte das nichts. Sie schwenkte hin und her, damit er ihr ja nicht zu nahe kommen konnte. Doch dann bekam sie etwas Schweres mitten auf den Kopf und ging stöhnend zu Boden.

Sherry konnte ihren Verfolger nicht erkennen. Sie sah nur einen Schatten, der langsam vor ihren Augen verschwamm. Ihr letzter Gedanke, bevor sie starb, war „Hoffentlich geht es Majorie gut. Hoffentlich stößt ihr nichts zu.“



Zwei Stunden später fand Simon die frierende Majorie auf dem Rücksitz des grünen VWs.



Im Dunklen lag das kleine Häuschen von Sherry und Majorie Semon, umgeben von Brombeerhecken, Gras, Wäldern und Schilf. Doch die Idylle trog.

Es war der elfte August 1999, als Sherry Semon ermordet wurde. Ihr Fall wurde nie gelöst.





Erstes Kapitel



Gegenwart, 11. August 2009



In der Nacht vom zehnten zum elften August gab es jedes Jahr einen Kälteeinbruch. Die Thermometer sanken von der beinahe unerträglich heißen Tagestemperatur 37°C auf unter 0°C. Kühle Winde kamen auf, die ausgedörrten Grashalme brachen darunter. Die trockene Erde wurde gegen die Fensterscheiben geblasen. Eine uralte Trauerweide erlebte ihre letzten Stunden und erlag dann ihrem eigenen Gewicht. Eiskristalle bildeten sich auf den Fensterbrettern. Postkastendeckel wurden auf und zu gefegt.

Die sechs Frauen, die in der Forestside lebten, schlossen rasch die Fensterläden, ließen die Jalousien herunter und zogen die Gardinen zu. Nur die Balkontür wurde von der Kraft des Sturms zugeschleudert.

Und schon prasselten die ersten Regentropfen auf das Dach. Es war siebzehn Uhr und bitterkalt. Und es würde bis in die Morgendämmerung nicht wärmer werden, im Gegenteil, das Unwetter würde seinen Lauf nehmen. Das wussten die Bewohnerinnen der Forestside bereits, weil es jedes Jahr so war. Seit 1999, dem Jahr, in dem ihre Schwester, Tante und Mutter Sherry ermordet wurde. Es galt längst nicht mehr als Aberglaube, dass dies für das abscheuliche Wetter verantwortlich war. Schon früh morgens wurden Vorsichtsmassnahmen getroffen, es wurden alle elektrischen Geräte ausgesteckt, alles, das nicht niet und nagelfest war, befestigt und Essen angehäuft.

Für die Aktion mit dem Proviant war unter anderem das Jahr 2005 schuld, in dem sich die Familienmitglieder Semon eine ganze Woche lang im Haus verbarrikadieren mussten, weil draußen eine Art Hurrikan tobte.

Im Jahr 2001 hatte Riley Semon einen Blitzableiter angeschafft, der Blitz hatte in ihre Behausung eingeschlagen und es in Brand gesetzt. Zum Glück war die Feuerwehr rechtzeitig zur Stelle gewesen. Es hatte keinen Totalschaden gegeben, wie Listen Semon nicht selten schadenfreudig behauptete. An jenem bewusstem Tag, dem elften August 2001, war sie nicht zu Hause gewesen. Stattdessen saß sie bei Granny, der Mom ihres Dads, und futterte Apfelkuchen ohne Ende.



Die Semons hatten eine schwarze kleine Katze namens Keiko. Sie war ihnen am elften August 2002 während eines schrecklichen Gewitters zugelaufen. Seitdem lebte sie bei ihnen.

M.J. und Maybe Semon hatten sie Keiko genannt, was allerdings auch einen Hintergrund hatte. Die beiden wussten als einzige, wem das Tier wirklich gehörte und wie es geheißen hatte. Es war die Katze ihrer Sportlehrerin, die aus Japan kam. Am Tag vor dem Weglaufen von Keiko hatte Miss Su ihr Haustier in der Schule mitgehabt und sie stolz herumgezeigt.

Danach war sie allerdings weg gewesen und nicht mehr aufgetaucht, weshalb, wussten nur die Zwillingsschwestern Semon. Deshalb lachten sie sich auch immer ins Fäustchen, wenn sie Miss Su sahen und schlugen unter der Schulbank ein. Die Lehrerin hatte insgesamt fünf Suchaktionen um ihr geliebtes Kätzchen gestartet, jedes Mal erfolglos. M.J. hatte dafür gesorgt, dass ihre Mom und ihre Tante die aufgehängten Plakate nicht entdeckten, auf denen ein Foto von Keiko abgebildet war und Maybe hatte das Haustier im Zimmer eingesperrt und strengstens bewacht.

Miss Su war mit achtunddreißig Jahren frühzeitig in Pension gegangen und es wurde gemunkelt, dass dies mit dem Verschwinden ihres Ein und Alles zu tun hatte. M.J. und Maybe konnten über so etwas nur lachen. Die beiden hatten schon immer einen Hang zum Bösen gehabt. Vermutlich lag das in den Genen.





Dass es 2009 wieder ein Unwetter geben würde, war natürlich klar. Josie Semon ging zum Bäcker und kaufte kiloweise Brot und Kuchen, lagerte es im Keller ein und erzählte jedem stolz davon. Riley Semon telefonierte stundenlang mit ihrer besorgten Mutter und versuchte verzweifelt, sie zu beruhigen, ohne Erfolg. M.J. Semon schrieb jedem ihrer Freunde eine eigene SMS, dass jeglicher Kontakt zu ihr heute und Morgen nicht möglich wäre, von Massen-SMS hatte sie anscheinend noch nie etwas gehört.

Listen Semon nahm ihr Fahrrad und fuhr mit ihrem besten Freund Seth in die Stadt.

Maybe Semon verpackte die Geschenke diverser Familienmitglieder für den Geburtstag ihrer Kusine Majorie und nahm dafür pro Geschenk fünf Mäuse entgegen.

Majorie Semon lag den ganzen Tag auf ihrem Bett und fürchtete sich ein bisschen vor ihrem 15. Geburtstag, der morgen stattfinden würde.



Um Punkt siebzehn Uhr, als das Unwetter los ging, saßen alle vier Mädchen in ihrem Zimmer, der Dachkammer mit kanariengelbem Linoleumboden auf den Betten und beratschlagten. Über was sie sich zusammensprachen, wussten sie nicht genau. Irgendwie redeten sie von Majories Geburtstag, aber auch von dem aufkommendem Sturm.

Sie redeten aneinander vorbei und merkten es nicht mal.

Keiko kauerte neben Maj am Bett und kiefelte an der limonengrünen Fleecedecke, in die sie ihre Füße eingewickelt hatte. „Lass das, Klecks!“, rief sie und versuchte vergeblich, die Katze auf den Fußboden zu treten. Das Tier gurrte beharrlich, räkelte sich und gähnte ausgiebig.

Dann schlug sie ihre Krallen durch die Decke mitten in Majories Knie. „Au!“, brüllte diese und sprang auf. Listen lachte zynisch und imitierte die Aufspringgeste ihrer Kusine.

„Wisst ihr was, als ich noch ein Kind war, wollte ich bei Mutter-Vater-Kind-Spielen im Nachnamen immer Svoboda oder Klecks heißen.“

„Wieso nennst du Keiko eigentlich immer Klecks?“ Maybe sah sehr desinteressiert aus.

„Weil..“, setzte Majorie an.

„Ach, lass mal. Interessiert doch sowieso keinen Menschen.“, gähnte Maybe.

Schon waren die beiden in eine wilde Kissenschlacht verwickelt.

Keiko schärfte in der Zwischenzeit ihre Krallen an der neuen Gardine, sprang dann auf das Fensterbrett und weg war sie. Die Katze konnte beamen.

„Wo ist jetzt eigentlich das nervige Viech hin?“, erkundigte sich M.J.

„Woher soll ich das schon wieder wissen?“ Mit gespielter Genervtheit rappelte sich Listen auf und öffnete den quietschenden Holzschrank. „Keiko, bist du da drinnen? Wenn ja, dann sei redegewandt..“

„Mann, Lissi, jetzt sei doch wenigstens heute mal still wenn gleich ein Unwetter tobt.“

Wenig später ging die Falltüre auf und Riley steckte ihren Kopf mit ihrer zerzausten Hochsteckfrisur ins Zimmer. Sie sah ein bisschen verwirrt aus.

„Hey, Mädels, wisst ihr was, wir haben den Makler gekündigt, denn er ist ein Betrüger.“

M.J. sah ihre Mom fragend an. „Hä? Welchen verdammten Makler? Wir wohnen doch hier und wir brauchen kein neues Haus.“

Riley gab ein verdattertes „Ähm..“ von sich.

Maybe rutschte vom Bett, kletterte auf den Schrank und krallte sich den Laptop.

„Wartet mal, ich gebs bei Google ein.“ Nervös hämmerte sie auf den armen Tasten herum, die allmählich kaputt gingen. „Mist. Mein Internet ist anscheinend kaputt gegangen. Das ist nur deine Schuld, Listen. Alles deine Schuld. Du musst Abbitte leisten.“

Majorie runzelte die Stirn. Als ob das was helfen würde.

„Aber morgen geb ichs ein, denn der Makler ist ein Schwein!“

„Jaja, Schätzchens. Schließt mal die Bullaugen, gleich geht’s los! Die Alte unten merkt es schon. Also ich meine Josie.“



Und es ging tatsächlich los. Der nasse kalte Regen klatschte gegen die Fenster und kletterte hinunter. Es wurde dunkel, nein eher kohlrabenschwarz. Die gleiche Farbe wie Keiko, die sich in der Zwischenzeit wieder wohlbehalten in der Küche aufhielt. Sie lag schnurrend auf der Tageszeitung, die Josie Semon auf der Kreuzworträtselseite aufgeschlagen hatte. Während die Katze die ganze Seite behaarte, saß ihr Frauchen Kaffee trinkend und Bleistift nagend daneben. „Verdammt, Keiko. Könntest du bitte von der Zeitung runtergehen?“

Es war sonnenklar, dass das Tier sie einfach ignorierte und stattdessen die Lösung mit seinen hübschen Krallen zerfetzte. Josie stand auf um sich noch einen schwarzen Kaffee herunterzulassen.

Als sie seufzend zurückkam, war die Zeitung nur noch ein Häufchen zerfetzten Papiers. Sie kippte den schwarzen Kaffee auf ex hinunter und knallte sich vor den Mini-Schwarzweißfernseher, den sie auf den Esstisch stellte. Wie es so Keikos Art war, sprang sie natürlich sofort davor und rollte sich schnurrend in eine Position, die den gesamten kleinen Bildschirm verdeckte. Es reichte Josie, sie schnappte sich die Fernbedienung und drohte der Katze damit. Das schüchterte die jedoch nicht weiters ein. Stattdessen biss sie mit einem wohlbeharrlichen Laut auf zwei Tasten. Der Sender sprang auf einen Shoppingsender um und füllte das verdammte Lautstärkepegel. Josie konnte nicht mehr. Sie rückte ihre schwarze Lese- und Fernsehbrille zurecht, die bereits einen Sprung hatte, fuhr sich mit der Hand glättend über die Haare, die davon nur noch elektrischer wurden und sprang auf.

Dann eilte sie ein paar Mal durch die moderne amerikanische Wohnküche, ihre schwarzen Flip-Flops klapperten im Takt. Mit einer Hand riss sie ein Fenster auf. Das reichte ihr nicht, also lief sie zur Verandatür und tapste hinaus in den Wolkenbruchregen, der in fingernageldicken Tropfen gegen die Hauswand peitschte. Gierig schnappte sie nach der frischen, kühlen und Luft und brüllte befreit ihren ganzen Groll gegen die Katze in die Nässe und Kälte hinaus.

Der Wind machte Josie einen Strich durch die Rechnung und blies ihr eine ganze Ladung Wasser mit ins Gesicht. Als sie sich prustend die Nässe aus den Augen wischte, hatte sie das Gefühl, aufzutauchen. Keuchend suchte sie nach einem Handtuch, fand jedoch selbstverständlich keines. Also musste sie mit Keiko vorlieb nehmen, die es sich bereits auf durchnässten Schuhen ihres Frauchens bequem gemacht hatte. Josie hob sie hoch und fuhr sich mit ihr quer durch die Visage. Nun war ihre Haut voller schwarzer Katzenhaare. Seufzend wischte sie sich an ihrem schwarzen Billabong T-Shirt ab.

„Mom? Alles in Ordnung?“ Listen stellte sich neben sie und musterte sie mit einem seltsamen Gesichtsausdruck mit einer Mischung aus Sorge, Entgeisterung, Belustigung und Bewunderung. „Ich hab dich schreien gehört.“

Mist, man hatte es also doch mitbekommen, so dämpfend war das Regengeprassel anscheinend doch nicht gewesen, dachte sie missmutig.

„Weißt du was, Mommy, jetzt läuft ein guter Film. Wollen wir uns den nicht ansehen?“

Nachdem die beiden ihre Gesichter im Bad wieder halbwegs normal hergerichtet hatten, saßen sie am quadratischen kleinen Küchentisch und glotzten in das Mini-Schwarzweißfernsehgerät, dass verboten gehörte.

„Jetzt kommt gleich dieser australische Uralt-Spielfilm „Alte Liebe rostet nicht ein“ auf HouseTV.“, prahlte Josie, stolz über ihr Wissen.

„Ähm, Mom. Ich will dich ja nicht stören, aber könntest du vielleicht auf HouseTV umschalten? Herzlichen Dank auch.“

„Listen Semon! Das hier IST HouseTV.“

„Achso. Tut mir leid..“

„Wasn??“

Wutschnaubend stand Josie auf, knallte ihre arme Brille vor Listen auf den Tisch und stolperte prompt über die Katze, die sich genüsslich die Lippen leckend am Boden lag. „Du dumme Katze!“, kreischte Josie, außer sich vor Wut und rannte weiter.

Auf der weiß lackierten Ablagefläche der Küche fand sie einen nassen Fetzen, den sie sich schnappte.



Am Nachmittag zuvor.

M.J. Semon kommt mit einem seltsamen Grinsen von ihrem Chemiekurs zurück. Gewiss, den gruselig weißen Kittel hat sie schon abgelegt und die Harry Potter-Brille ist auch schon weg, aber sie hat das gewisse, abschreckende Etwas. Vielleicht sind es ihre Schneidezähne.

Als sie in die hübsche moderne nordamerikanische Wohn- und Einbauküche kommt, sitzt dort bereits die ganze Familie gesammelt. Nein, sie wollen ihr keine Ansprache halten, sie machen sich lediglich einen gemütlichen Nachmittag mit viel schwarzem Kaffee (Josie).

Listen hat ihr zynisches Lächeln aufgelegt, ihr silberblondes, fast weißblondes Haar ist abstehend. Sie hat sich eine blau-karierte Schürze umgebunden, einfach nur zur Verarschung ihrer Mom Josie. Diese ist tief in eine volle Tasse arabischen schwarzen Kaffee und ein großes Glas frischgezapften Pint versunken. Anscheinend kann sie sich nicht entscheiden, welches sie zu erst auf ex runterkippen soll. Ab und zu fährt sie sich verstohlen mit der Zunge über die blauvioletten Lippen.

Riley kommt gerade herein, sie trägt einen Teller mit einem Berg dampfender Waffeln und eine Flasche Ahornsirup von Kusine Chanelle aus Kanada bei sich. Beim Anblick ihrer eigenen Tochter lässt sie beides in Zeitlupe auf den Boden fallen.

Majorie ist damit beschäftig, Keiko beizubringen, die Hausschuhe ihrer beiden Tanten auf Befehl zu klauen und zu verstecken und auf Wunsch auch zu zernagen und vollkommen zu zerstören. Als Belohnung für jeden richtig ausgeübten Befehl bekommt die Katze einen Krümel der Tischdecke, den sie mit Vorliebe verzehrt.

Maybe sitzt mit angewinkelten Beinen auf ihrem Sessel und glotzt aus dem Fenster, während sie sich die Haut von den Oberschenkeln abzieht.

Nachdem Josie beide Gläser ausgetrunken hat (sie ist ein kleines bisschen beschwipst) holt sie mit einem wissenden und ebenso gestörten Lächeln ein Glätteisen hervor und beginnt, ihrer Tochter die Haare zu glätten. „Lass das, Mom.“, knurrt Listen und schlägt ihre langen Fingernägel in Josies dunkelblauen Billabong Neuerwerb.

M.J. lässt sich zwischen die etwas geisteskranken Mitglieder ihrer netten Familie auf den Boden sinken und holt aus ihrem Chemie-Rucksack einen ganz gewöhnlichen Fetzen hervor. Alle sehen interessiert zu. „Ich werde euch jetzt ein alltägliches Experiment erläutern“

Nun bittet sie Listen um eine Flasche Spiritus, welche besagten natürlich sofort zur Hand hat. („WAS du schleppst hochentzündbares Zeugs mit dir rum??“) Dann holt sie ein Feuerzeug aus dem Rucksack. („Woher hast du das verdammte Feuerzeug??“)

Die nichts ahnende, etwas dümmliche Josie darf nun das Spiritus über den Fetzen gießen und ihn dann in Brand setzen. Der Schaden ist katastrophal. Josie-dumm-dumm will alles GENAU erklärt haben, alle Inhaltsstoffe von Spiritus (Schokolade, Bananenöl und Ameisengift) und Feuerzeug wissen. Als Dank für die ausführliche Erläuterung von M.J.s Seite, verpflichtet sich Josie dazu, den Fetzen zu entsorgen.

Spätabends, drei Pints und vier schwarze Kaffees später ist Josie müde und etwas besoffen, also wirft sie Fetzilein auf die Theke und geht schlafen. Jaja, Josie-dumm-dumm.



Im Wegeilen brauchte sie irgendetwas, dass sie sich schnappen konnte, also nahm sie ohne großes Überlegen den netten Fetzen. Als sie am Herd vorbeikam, merkte sie, dass sie die Bananen darauf vergessen hatte. Die netten Bananen, die eigentlich geröstete Bananen mit Mandelsplittern und Karamellsauce hätten werden sollen und keine Piraten-like schwarz cool Bananen. Nicht nur die scheiß Bananen auch der verdammte Ofen und die Theke daneben standen in Flammen. Zufrieden bemerkte Josie, dass sie einen Fetzen in der Hand hatte, der zufällig auch noch nass war. Was für ein Glückskind ich doch bin, dachte sie. Dann warf sie Fetzilein in die Flammen. Vielleicht konnte das Feuer damit ja gelöscht werden.

„Mom!! Nicht!! Da ist Spiritus drauf!!“, kreischte Listen verzweifelt. „Hast du Alzheimer?“

Natürlich war es zu spät. Wie immer.

Der Fetzen flog in hohem Bogen auf den Ofen, was eine kleine Explosion auslöste. Keiko, die friedlich schlummernd neben dem Feuerchen auf der Theke lag, sprang wie vom Teufel geritten auf. Sie hatte eine Russwolke abbekommen und ihr Fell stand büschelweise hoch. Fauchend machte sie einen Satz auf den Boden und fuhr im vorbei springen Josie mit ihren Krallen durchs Gesicht.

Dann rannte sie durch die noch offene Verandatüre ins Freie. Weg war sie.

Die Explosion hatte die Gesichter von Mutter und Tochter schwarz gefärbt. Nun standen sie da, Listen mit ihren silberblonden Haaren, welche nun schwarze Strähnen hatte und Josie mit schwarz besprenkelter Brille. Beide husteten und schlugen mit den Armen in der Luft herum wie Wahnsinniggewordene. Es sah so aus, als bekämen sie keine Luft. Doch der Schein trog. Beide hatten lediglich einen Hang zur Dramatik.

„Ich vermute, wir haben eine Rauchgasvergiftung.“, murmelte Josie und wischte sich ihr Gesicht an ihrem armen Billabong T-Shirt ab. „Hmpf“, erwiderte Listen.



Als Riley zwei Stunden später in die Küche gewankt kam (ihr war ein bisschen schwindelig vom Klettern, sie hatte Höhenangst), wunderte sie sich nicht schlecht über das, was dort vor sich ging. Listen war dabei, auf dem Boden sitzend ein Sudoko zu lösen und Josie versuchte verzweifelt, mit viel Geschirrspülmittel den Ruß abzuwischen. Ohne Erfolg. Riley rief kurz entschlossen den Pizzaservice an und bestellte vier Familienpizze.



Listen Semon



Zum Glück hatte sich der verdammte Sturm gelegt. Schließlich war heute Majories fünfzehnter Geburtstag. Der ganze Garten war voll abgebrochener Äste unserer alten Kiefern und eine kleine Überschwemmung gab es auch. Unser Gartenteich war übergegangen. „Schicksal“, sagte Tante Riley gleichgültig und meinte es auch so. Schließlich war nicht sie die jenige gewesen, die ihn mühevoll angelegt hatte. Das war Maybe gewesen. Riley sah ein wenig schadenfroh aus, es könnte allerdings auch sein, dass das M.J.s Lichtspiele waren, die sie so aussehen ließen. M.J. saß mit einem alten Taschenmesser am Tisch, fing das Licht ein und warf es genau in das Gesicht ihrer Mom. Wie furchtbar kindisch. Ihre Mom sah reichlich genervt aus. Kein Wunder. An ihrer Stelle hätte ich M.J. schon längst eine in die Fresse gehauen. Fragt nicht.

Allerdings gab es bei der Sache ein kleines Problem: Ich wurde in einem halben Jahr sechzehn und M.J. war bereits achtzehn. Außerdem war sie 1,75m groß und ich nicht. Im Gegenteil, ich war ihre Größe umgedreht. Ja, ich meine Größe war unterdurchschnittlich, ich maß mit meinen fünfzehn Jahren bloß 1,57m.

An diesem besagten Morgen wachte ich davon auf, dass jemand laute Schreie von sich gab. Niemand, der sich in der Dachkammer aufhielt. Die Rufe kamen von draußen.

„Hört ihr das auch?“, fragte ich schlafestrunken und räkelte mich gähnend. Ich gebe es zu, ich kam mir vor wie unsere Katze Keiko. Apropos Klecks, als ich mich aufsetzen wollte, biss sie mich schnurrend mit aller Kraft in die große Zehe. Sie tat es mit Leidenschaft, soviel war mir klar. Die Katze hatte eine schrecklich böse Essenz. Ich hatte es schon immer gewusst.

Meine Zehe schmerzte höllisch.

Getrieben von dem Schmerz, ja, ich gebs zu, ich hatte möglicherweise auch Illusionen, sah ich mich im Zimmer um. Eine hässliche, verzerrte Fratze blickte mir entgegen. Ach nein, das war nur M.J..

Sie war gerade erst aufgewacht. Wie sehr man sich täuschen konnte.. Und ich dachte doch tatsächlich, sie wäre ein Drache. Auf den ersten Blick sah sie so aus wie die alte Putzfrau unserer Großeltern, und die hatte wirklich ein Aussehen wie ein mutierter Drache. Eines Tages war sie auf das Motorrad meines Großvaters gestiegen und weg war sie. Versteht mich jetzt nicht falsch, sie ist nicht mit Dadda (so nennen wir Granddad) durchgebrannt, ne sie hat die alte Karre geklaut und kam nie wieder.

Als sie davon brauste, drehte sie sich noch ein allerletztes Mal um und lachte wie eine Irre. Echt krank. Ich werde es vermutlich nie vergessen.

Die anderen Betten waren leer. Normalerweise war ich diejenige von uns, die am frühesten aufstand.

„M.J.? Wo sind die anderen?“, murmelte ich.

Sie zuckte bloß müde mit den Schultern, wälzte sich auf die andere Seite und schon war sie wieder eingeschlafen. Kopfschüttelnd rappelte ich mich auf und schlurfte zum Nordfenster, von dem aus man in den großen Garten sah. Es war das einzige richtige Fenster, die anderen waren alle Bullaugen.

Von diesem Fenster aus überblickte man den gesamten Rasen. Er war lang und ungemäht, wucherte wild und ungezähmt. Viele verschiedene Wiesenblumen reckten ihre Köpfe zwischen den Grashalmen empor. Das Grundstück war von einem niedrigen weißlackierten Gartenzaun umgrenzt.

Davor standen eine Gartenbank und ein Schaukelgestell, in der dazupassenden Farbe gestrichen.

Es dämmerte noch und der Vollmond warf sein Licht auf den Teich, der im Nordwesten des Gartens vor einer mächtigen Trauerweide lag. Er war von mittlerer Größe, sein Wasser schimmerte blaugrün. Seerosen waren früher auf seiner Oberfläche geschwommen. Nun war der Teich über seine Ufer getreten und hatte die Blumen an Land gespült. Das Gras ringsherum hatte sich in eine Art Sumpf verwandelt.

Maybe lief gerade quer über die Wiese auf das kleine Gewässer zu. Majorie steckte im Sumpf fest und rief verzweifelt um Hilfe. Riley saß in der Zwischenzeit auf der Gartenbank, tief in ein Buch versunken.

Man sah sogar von meinem Fenster aus, dass ihre Frisur zerstrubbelt war. Es war immer das gleiche.

Ich konnte mir ein lautes Lachen unmöglich verkneifen. Das Bild, dass sich mir bot, war einfach furchtbar lustig. M.J. knurrte und schlug nach mir, obwohl ich mehrere Meter von ihr entfernt war.



Wenige Minuten später war ich in meinen violetten Morgenmantel eingewickelt und stand neben meinen beiden Kusinen. Nur die vierte von uns lag noch immer pennend im Bett.

Bald war mir klar geworden, dass Maybe Majorie keineswegs helfen wollte. Nein, sie war auf die Trauerweide geklettert und fotografierte sie nun von da oben. Majorie war wutschnaubend und versuchte noch immer, aus dem Sumpf zu kommen, jedoch (natürlich) ohne Erfolg.

Jetzt kam Mom über die Veranda auf uns zu. Sie hielt ein Tablett verbrannten Apfelkuchen in der Hand. „Will jemand ein Stück?“, bettelte sie geradezu. Bevor wir auch nur einen Mucks machen konnten, hatte sie das ganze Tablett über den Zaun in das „Biotop“ des Nachbarn gekippt. Es war eigentlich überhaupt kein Biotop. Im Gegenteil, bei dem „Biotop“ handelte es sich um eine minikleine Lacke Wasser. Nebenan wohnte eine sehr seltsame Familie namens Starożytni, die hauptsächlich aus Leuten über den Achtzigern bestanden. Dauernd verschwanden Mitglieder von ihnen, Besuch kam und ging nie wieder, bis auch er dann verschwand. Wir vermuteten hinter hervor gehaltener Hand, dass sie diejenigen umbrachten, die ihnen über wurden. Die Familie Semon war schon seit Jahrhunderten mit den Starożytnis zerstritten. Einmal, als M.J.s und Maybes Dad Jordan den Zaun neu strich (das machte er immer, wenn er zu Besuch war) und sich ganz nett mit Mrs. Starożytni über Blumen unterhielt, während sie mit dem Gartenschlauch den Rasen goss (??), hatte sie auf einmal aus dem nichts damit angefangen, ihm mit dem Gartenschlauch mitten ins Gesicht zu spritzen, solange, bis Riley die Polizei anrief.

Maybe war an jenem Tag langweilig gewesen, also hatte sie sich mit I-Pod, Block und Stift ins schattige Gebüsch gelegt und hatte Gespräche beschattet. Deshalb existierte noch ein genaues Protokoll von diesem Streit. Irgendwann würde Maybe ihre Memoiren teuer verkaufen können, das sagten ihr zumindest alle. Immer, wenn ihr fad war, machte sie Aufzeichnungen dieser Art.

Noch etwas Störendes an den Starożytnis war, dass sie immerzu zu einander „Oh, das Biotop“ und „Oh, die Rose!!“ sagten. Es war sehr seltsam. Sie hatten keine einzige Rose in ihrem kleinen Gärtchen, bloß ein paar verschimmelte Gänseblümchen und das „Biotop“ war sowieso zum Wegwerfen.

Die einzige nicht alte in ihrem Haushalt war Nix, eine siebzehnjährige Pseudopunkerin.

Sie hatte drei Nasenpiercings, knallrot gefärbte, stark abstehende Haare (mit „Haargel“ zurechtgestylt, wir dachten eher an Froschpisse) und Büroklammern in den Ohren. Auf Deutsch: Nix sah einfach nur schrecklich (gefährlich) aus. Zum Glück gab sich keine von uns mit ihr ab.



Auf einmal gab es einen gewaltigen Knall. Als wir uns alle umdrehten (außer M.J., die lag noch immer in ihrem Bett und pennte), bemerkten wir, dass der Zaun an einer Stelle eingebrochen war.

Genauer gesagt war eine Zypresse, die im Garten der Starożytnis gestanden hatte, auf unseren armen Zaun gestürzt. Nun stolzierte ihr gestörter Schnauzer Hooligan (das wollte schon was heißen) über den Baumstamm hinüber auf unseren Rasen und kläffte wie irre.

Ich mochte den Hund nicht, besonders weil er ein Schnauzer war und Schnauzer nun mal nicht ausstehen konnte. Als ich ein Baby war, hatte mir ein Zwergschnauzer etliche Haare ausgebissen und das nahm ich bis heute allen Schnauzern übel.

Aber Majorie mochte ihn, dass heißt, heute mochte sie ihn, sonst nicht. Sie pfiff ihn zu sich und zog sich an ihm aus dem Sumpf heraus. Als Dank warf sie ihm einen Stein.

Anscheinend wusste sie nicht, dass Hunde nur Stöckchen apportierten.

„Besten Dank auch, dass ihr mir ALLE so nett aus dem Wasser geholfen habt.“, fauchte sie uns wütend an. Dann verschwand sie im Haus.



Uns fiel erst später ein, dass heute Majories Geburtstag war. Dabei hatten wir alle Geschenke gekauft und sie sogar verpackt, mit Weihnachtspapier, aber immerhin.

Wir hatten eine kleine Feier geplant. Um ehrlich zu sein erinnerte uns diese auch an Majs großen Tag.

Als es an der Tür klingelte und mein bester Freund Seth mit einem Päckchen und einem verdutzten Gesichtsausdruck auf der Schwelle stand, fiel mir alles wieder ein.

Brüllend rannte ich ins Haus und alarmierte die anderen. Gott sei Dank hatten sie für ihren Teil jede an den Geburtstag gedacht und es mir bloß verschweigen, einfach, um mich zu ärgern.

Ich glaub, ihr wisst, dass ich nicht gerade sonderlich erfreut war.

Und dann blafften mich die M&Ms (M.J. und Maybe) auch noch an, weil ich so herumgeschrieen hatte. Majorie hätte mich hören können, jaja. Träumt ihr ruhig weiter, ich geh in der Zwischenzeit ins Kino.

Die Zwillinge hatten in der Küche kleine quadratische Tische aufgestellt, die sie in der Garage gefunden hatten. Sie stammten noch aus unseren Kinderzeiten. Wir hatten darauf gemalt und gebastelt.

Darüber legten sie blau-weiß karierte Tischdecken. Sie hängten Lampions in orange auf, zündeten Kerzen an und verteilten Luftschlangen.

Riley buk Zitronenkuchen, denn Mom bekam das ja peinlicherweise nicht hin.

Wir hatten nicht viele Leute eingeladen, aber ein paar waren es doch.

Wie schon gesagt kam Seth als erster. Danach trafen alle der Reihe nach ein: Tante Panpipes und ihre Tochter Briony (Onkel Guy war auf Geschäftsreise), Tante Scarlett, Hoover (sie war auch eine „Tante“, aber dar sie erst neun war, konnten wir unmöglich Tante zu ihr sagen), mein Dad Liguster, Jordan, der Dad von den M&Ms, Majories Freundin Taylor (sie sah so aus wie ein Vampir, der Tage lang nichts mehr gegessen hatte; vermutlich lag es daran, dass sie gerade erst in die Pubertät gekommen war, dabei war sie sechzehn) und Moms beste Freundin Kaitlin. Natürlich waren wir sechs auch anwesend.

Und dann war da noch Nix, keine Ahnung, wer DIE eingeladen hatte.





Tag der Veröffentlichung: 07.07.2010



http://www.bookrix.de/-katniss





