Melissa





Mary


Grausamkeit oder Realität ?




Dieses Buch ist für Tini :) danke an dich, du hast mich darauf gebracht das ich mein Buch veröffentlichen sollte :) ich liebe dich ganz doll, allerbeste Freundin ! ♥ (Hallo an alle, das hier ist mein erstes kleines Buch, also seit bitte nicht zu streng!)





Mary

Mir war kalt als ich die eisige Westminster Street runterrannte, doch die Kälte war mir egal. Ich wollte nur noch weg, weg von ihm und weg aus diesem Haus. Zu lange war ich dort, viel zu lange. Aber jetzt war ich in Freiheit und wollte nur noch nach Hause. Zurück zu meiner Familie und wieder normal in die Schule gehen, so wie vor diesem Martyrium. Ich sah mein Haus und ich wusste das ich gleich in Sicherheit sein würde, doch ich lief weiter. Aus Angst er würde doch kommen und mich holen. Dann packten mich zwei starke Hände und zerrten mich zu einem schwarzen Volvo. Ich versuchte zu schreien doch es kam nichts aus meinem Mund. Ich wusste nur das er wieder da ist. Und er würde ganz bestimmt sauer sein weil ich weggelaufen war. Mir flossen heiße Tränen über die Wangen und ich setzte mich ohne zu zögern in den Wagen. Er fing an auf mich einzureden: "Du warst ein böses Mädchen, Mary. Du hättest nicht abhauen sollen. Doch jetzt werde ich dafür sorgen das du nie wieder abhauen kannst, mein Liebling. Nie wieder!" Mir stockte der Atem als ich seine rauchige Stimme hörte. Ich hatte sie kein bisschen vermisst. "Was wollen sie denn von mir, verdammt? Lassen Sie mich gehen!", schrie ich ihn an. "Ach Mary, das weißt du doch. Du wirst büßen für das was dein Dad mir angetan hat. Er hat mir meine Tochter genommen und jetzt werde ich Seine nehmen. Du musst nicht schreien, bald sind wir zu Hause und dann können wir in Ruhe unseren Abendtee trinken", antwortete er gelassen. Ich spürte wie weitere Tränen über mein Gesicht liefen. "Sie sind doch krank! Ich habe mein zu Hause bei meinen Eltern und nicht bei Ihnen! Was mein Dad getan hat war falsch, aber ich kann doch nichts dafür! Lassen Sie mich gehen und ich werde der Polizei sagen das Sie tot sind!" versuchte ich es wieder. Er schüttelte nur genervt den Kopf und fuhr los. Wie sehr ich ihn doch hasse, dachte ich während wir in seine Einfahrt einbogen.





Kapitel 1



Mary

"Wach auf Mary, du musst etwas essen!", weckte er mich. Ich schaute mich um und fing an zu weinen, als ich merkte das ich wieder in seinem Haus war. Ich stand auf und torkelte Richtung Toilette, das Haus kannte ich längst In- und Auswendig. "Komm danach in die Küche, ich habe Eier mit Speck gemacht, dein Lieblingsessen!", rief er mir hinterher. Nachdem ich mich gewaschen hatte setzte ich mich an den Küchentisch und nahm mir einen Teller. "Guten Morgen", murmelte ich müde. Er nickte nur und aß seinen Speck. Auch ich fing an zu essen und trank einen Schluck Orangensaft, den er jeden Morgen frisch presste. "Was machen wir heute?", fragte ich ihn. "Gleich räumst du dein Zimmer auf und dann wischst du das Bad. Danach wäschst du die Wäsche und legst die Saubere zusammen. Wenn dann noch Zeit bis zum Mittagessen ist darfst du im Garten spielen", antwortete er. Im Garten spielen, dachte ich. Der Garten erinnerte eher an ein Gefängnis. Meterhohe Hecken die das Flüchten unmöglich machten und eine Schaukel auf der Wiese, die halb außeinander fiel. Jedoch war ich auch froh darüber, das er mich in den Garten ließ, denn das war mein Rückzugsort, in dem ich nachdenken konnte. Ich nahm das letzte Happen Ei und spülte mein Geschirr ab. Dann fing ich an meine Aufgaben zu erledigen- wie jeden Tag.

*

Er machte zum Mittagessen Pizza mit Salat. Ich setzte mich hin und fing an zu essen, ohne auf ihn zu warten. Die Pizza war verbrannt und der Salat bitter. Als er kam merkte er, dass ich angewiedert das Gesicht verzog. "Was ist denn los, Liebling?", fragte er liebevoll. Ich schaute ihm in die Augen. "Lass mich gehen. Bitte, lass mich einfach frei. Meine Eltern vermissen mich doch so schrecklich und ich sie auch!", versuchte ich zum tausendsten Mal, ihn zu überreden. Plötzlich wurde er wütend. "Ich hab doch gesagt du bleibst bei mir! Deine Eltern vermissen dich nicht, sie denken du wärst tot! Hörst du, niemand vermisst dich Mary, einfach niemand!", schrie er. Er ballte die Faust und wollte auf mich einschlagen, doch ich duckte mich und entwich knapp. Weinend lief ich in mein Zimmer und schaute aus dem Fenster, welches mit Panzerglas gesichtert war. "Es tut mir Leid, Liebling!", sagte er als er mich fand. "Lass mich endlich in Ruhe!", schrie ich. "Ich hasse dich! Ich hasse dich so sehr! Bring mich doch einfach um du Psychopath! Du wirst nie mein Vater sein und die Polizei wird mich irgendwann finden!" Er packte mich am Arm und schrie mich wieder an: "Rede nicht so mit deinem Dad! Dich wird niemand finden, garantiert! Und jetzt wisch hier den Staub auf!" "Du hast mir gar nichts zu sagen du Arsch!", fauchte ich zurück. Dann befreite ich mich von seinem Griff und rannte davon, kam jedoch nicht weit da er mich wieder packte. Ich versuchte mich zu befreien, kam ins Wanken, fiel zu Boden und verlor das Bewusstsein.





Kapitel 2



Mary

"Du kleine Rotzgöre!", fing er an zu schreien. "Ich glaube du musst wieder in den Keller!" Ich bekam Panik und versuchte mich vergeblich zu befreien. Der Keller, dachte ich nach. Dort hielt er mich immer gefangen und prügelte auf mich ein bis ich mich nicht mehr bewegte. Mir schossen Tränen in die Augen als er die Kellertür aufschloss. "Bitte nicht", fing ich an ihn anzuflehen. "Böse Mädchen müssen dort hin!", antwortete er höhnisch. Er schmiss mich hinein und zog sein Hemd aus. "Damit es nicht blutverklebt ist, wenn ich mit dir fertig bin", hatte er einmal zu mir gesagt. Ich glaube er heißt Lukas oder so. Ich stellte mich an die Wand und schloss die Augen. "Heute werde ich dich nicht bestrafen", sagte er lachend. "Heute werde ich dich töten!" "Nein, bitte nicht!", fing ich an zu schreien, doch er beachtete mich nicht. Ich rief immer wieder um Hilfe, obwohl ich genau wusste, das mich niemand hören würde. Er ging in den Nebenraum und kam mit einem Messer und einem Seil wieder. Dann begann er mich damit zu fesseln. "Ich werde dich aufschlitzen, Mary", fing er an zu reden. Dann stieß er das Messer in meine Brust- mitten ins Herz.



Schreiend fuhr ich hoch. Ich schaute mich um und bemerkte das alles nur ein Traum gewesen war. Zitternd stand ich auf und ging in die Küche. "Hallo Mary", begrüßte mich Lukas. "Frierst du etwa?" Ich schüttelte stumm den Kopf und fragte, was passiert sei. "Du bist vor mir weggelaufen aber unglücklich gestürzt. Du hast dein Bewusstsein verloren also habe ich dich in dein Bett gelegt. Geht es dir wieder besser?", antwortete er. "Mir geht es gut, danke der Nachfrage", murmelte ich leise. "Willst du das ich sterbe?", fragte ich ihn. "Willst du das ich leide?" Er schaute mir in die Augen. Sein eisiger Blick verpasste mir eine Gänsehaut. Er zuckte nichtmal mit der Wimper, er schüttelte einfach nur den Kopf. "Schätzchen", fing er an zu erklären. "Ich liebe dich, wie kommst du denn auf sowas Dummes?" Seine Augen wurden etwas weicher und seine Lippen formten sich zu einem kleinen Lächeln. Zum ersten Mal bekam ich das Gefühl, das er es Ernst meinte. Ich glaube, in diesem Moment war seine Liebe echt. Ich ging aus der Küche in mein Zimmer und setze mich an meinen weißen Schreibtisch. Auf ihm lagen ein paar Stifte und ein Bild seiner Tochter. Sie hatte das selbe braune Haar wie ich und dieses weiche Lächeln. Im Hintergrund sah man einen See. Plötzlich bekam ich eine Gänsehaut. Mir war noch nie aufgefallen, wie sehr sie mir ähnlich sah! Wütend stampfte ich mitsamt Foto zu Lukas. "Du Blödmann hast mich entführt weil ich aussehe wie sie, richtig?", fuhr ich ihn an und schmiss ihm das Bild ins Gesicht. "Ihr seit beide so wunderschön, Mary. Du und Lucy, ihr habt dasselbe Gesicht, den selben Körper, die selbe Stimme", antwortete er als er das Bild betrachtete. Wieder bekam ich eine Gänsehaut. Ich versuchte einen Trick. "Daddy, ich weiß du liebst mich, wieso lässt du mich nicht frei?", versuchte ich es und setzte mich auf seinen Schoß. Er wurde wieder wütend: "Du weißt wieso und jetzt verschwinde!" Mir kamen Tränen in die Augen und ich schlich in mein Zimmer zurück.





Kapitel 3



Mary

"Ich habe eine Überraschung für dich, Mary", sagte er zu mir als er in mein Zimmer kam. Meine Augen blitzten vor Freude und mein Atem ging schneller. Eine Überraschung, von ihm! "Du willst sicher wissen was es ist, richtig?", fuhr er fort. Ich nickte nur stumm. Er wartete kurz. "Wie ich in einer Zeitung las ist deine Mum Alkoholikerin. Sie ist wohl nicht darüber hinweggekommen, dass die Polizei sagte du wärst tot ... Nun ja, ich habe Beziehungen. Und ich weiß das deine Mum bei den anonymen Alkoholikern ist. Ich werde sie suchen. Ich werde dafür sorgen das sie sich in mich verliebt und dann werde ich sie töten. Nein, ich werde sie zuerst foltern und sie dann vergewaltigen. Und wenn sie mich anfleht sie zu töten werde ich ihr sagen das ich dich habe. Ich werde ihr sagen das sie sich ein Messer ins Herz rammen soll wenn ich dich freilassen soll." Seine Worte hallten in meinem Kopf und ich fing an zu weinen. Dann kam mir etwas in den Sinn. "Du weißt aber das Mum glücklich verheiratet ist, oder?", fauchte ich ihn an. Er fing an zu schmunzeln. "Schätzchen, deine Mum hat sich von ihm getrennt, weil er sich mit einer anderen Frau vergnügt hat! Habe ich dir das etwa nicht erzählt? Das tut mir aber Leid!" Wieder schossen mir Tränen in die Augen und ich konnte mir ein Schluchzen nicht verkneifen. "Mein Plan ist einfach genial, Schätzchen, und ich bin auch genial. Das weißt du auch Mary, das weißt du ganz genau", beendete er seinen Vortrag. Er strich mir übers Haar und ging aus dem Zimmer.





Kapitel 4



Lukas

Ich zog meine Schuhe an und suchte meine Jacke genervt. Dann ging ich zu Mary. "Schatz, ich gehe jetzt zu den anonymen Alkoholikern, bitte pass auf das Haus auf. Ich liebe dich!", sagte ich zu ihr und zog meine Jacke an. Ich ging aus der Haustür und schloss sie ab. Dann stieg ich in mein Auto um zur Picadilly Street zu fahren, die etwa 6 Meilen von hier entfernt war. I'm on the highway to hell, dröhnte es aus dem Radio, als ich das Auto startete. Welch eine Ironie, dachte ich und musste lächeln. Ich stellte die Musik lauter und fuhr los.



Nach etwa 20 Minuten kam ich an. Und dann sah ich sie. Sie trug einen schwarzen Rock und eine weiße Bluse, darüber eine pinke Jacke und pinke Pumps. Ihr blondes Haar trug sie offen und eine Strähne hing ihr über das Gesicht. Sie war attraktiv, ohne eingebildet zu wirken. Ich parkte das Auto und stieg aus. Mit einem irritiertem Blick begrüßte sie mich. "Ich bin Carol, kann ich Ihnen helfen, Sir?", fragte sie mich leise. Ihre Stimme klang hilflos und gebrochen und erst jetzt bemerkte ich wie müde sie aussah. "Ich ... Hallo, ich bin Lukas Gibbs, ist hier das Treffen der anonymen Alkoholiker?", stellte ich mich vor. Ich hatte lange überlegt, wie ich mich nennen sollte und blieb bei meinem Vornamen. Meinen Nachnamen erfand ich. Sie nickte. "Kommen Sie mit, Sir. Hier geht es rein", forderte sie mich auf. Ich folgte ihr in ein graues, altes Gebäude. Ihr Gang war elegant und weiblich, was mir sehr gefiel. Wir kamen in einen kahlen Raum mit gefängnisgrünen Wänden und schwarzen Stühlen, die zu einem Sitzkreis aufgebaut waren. Wir waren die Ersten. Sie forderte mich auf, mich hinzusetzen. Ich nahm neben ihr Platz und sie schenkte mir ihr Lächeln. Ihre Zähne waren weiß und glänzten mir entgegen. Ich lächelte zurück und legte meine Hand auf ihren Oberschenkel. Sie lachte laut und fragte, was das solle. "Sie sind so hübsch, Ma'am, da konnte ich nicht wiederstehen", antwortete ich verlegen. Sie wurde rot und rutschte auf ihrem Stuhl hin und her. Ein schlacksiger Mann betrat den Raum und grüßte. Ich roch seine Fahne und verzog das Gesicht. Nach etwa zwei Minuten waren wir komplett, eine Gruppe aus 4 Männern und 3 Frauen, Carol und mich eingeschlossen. "Herzlich Willkommen, Sir. Ich bin Gary Oldman, der Leiter der Gruppe. Sie können hier über alle Ihre Probleme reden. Alles was hier gesagt wird bleibt in diesem Raum. Wollen sie vielleicht etwas über sich erzählen?", fing Gary an zu reden. Er war etwa 1.90m groß, hatte dunkles Haar und eine Brille. Er trug ein einfaches schwarzes T- Shirt und eine graue Jeans. Ich nickte und begann zu erzählen: "Hallo alle zusammen, ich bin Lukas Gibbs und 35 Jahre alt. Ich komme aus dem sonnigen Californien und bin in Quantico aufgewachsen." Alle nickten und lächelten. Dann fragte Gary mich, wie ich zum Alkohohl gekommen war. "Vor zehn Jahren", fing ich an zu flunkern, "hatten meine Frau und ich geheiratet. Wir bekamen Zwillinge, Missie und James. Alles war perfekt. Wir hatten ein großes Haus in Quantico und zwei schwarze Labradoren. Wir waren eine glückliche Familie, bis ... " Ich räusperte mich. "Bis zum 21. Dezember. Callie, meine wunderschöne Frau, war auf dem Weg zur Schule um die Zwerge abzuholen und ich fütterte zu Hause unsere Hunde, Apple und Pancake. Ich weiß, komische Namen, aber Missie und James hatten sich die Namen ausgesucht und bestanden auf Diese. Wie dem auch sei, Callie fuhr also aus der Einfahrt Richtung Schule. Sie brauchte normalerweise 10 Minuten bis zur Schule und wieder zurück, aber nach einer Stunde waren sie immernoch nicht zurück. Ich versuchte es auf ihrem Handy aber sie hatte es hier vergessen. Ich wurde unruhig und beruhigte mich mit einem Tequila. Hin und wieder trank ich was, aber nie genug, um betrunken zu werden. Nach etwa 20 Minuten standen dann plötzlich zwei Polizisten vor unserer Tür. 'Mr. Gibbs, es ist etwas sehr Schlimmes passiert. Ihre Frau verursachte einen tödlichen Autounfall. Ihr Sohn und Ihre Frau haben es nicht überlebt und Ihre Tochter liegt im Koma. Wir können Sie zu Ihrer Tochter bringen, wenn Sie wollen.' Das war alles was sie mir sagten. Ich fing an zu schreien und zu weinen. Dann fuhr ich mit den Polizisten ins Krankenhaus, um Missie zu besuchen. Sie war alles was ich noch hatte, wissen Sie? Meine kleine Missie war so hübsch, als ich sie sah. Sie sah so unschuldig aus, als wenn sie einfach nur schlafen würde. Ich saß jeden Tag an ihrem Bett und redete mit ihr, ich liebte sie so sehr. Und dann, nach vier langen Jahren, wurde sie wach. Ich habe geweint vor Freude, das können Sie glauben. Sie fragte mich was passiert sei und ich erzählte ihr das es nur noch uns beide gab. 'Mommy und James sind jetzt da oben im Himmel', erzählte ich ihr immer. Wir weinten zusammen unzählige Tränen, aber wir gaben uns auch gegenseitig Kraft. Misse und ich waren ein eingespieltes Team. Unsere Familie fehlte uns aber wir schenkten uns gegenseitig so viel Liebe, das es viel einfacher war damit umzugehen. An ihrem zwölften Geburtstag passierte es dann. Wir spielten in unserem Garten mit den Hunden Frisbee. Der Frisbee flog auf die Straße und Missie rannte zur Straße, ums zu holen. Allerdings beachtete sie den LKW nicht, der in diesem Moment kam. Ich schrie und lief zu ihr, doch zu spät. Sie wurde vom LKW erfasst und war sofort tot. Seit diesem Vorfall habe ich meine Trauer ersoffen und immer mehr getrunken. Nachts bin ich schreiend aufgewacht, weil ich Albträume hatte. Ich hatte Schuld an Missies Tod! Ich war klinisch tot und seitdem trinke ich. Nach vielen Jahren habe ich schließlich aufgehört, aber jetzt bin ich rückfällig geworden", beendete ich meine Erzählung. Ich schaute in die Gesichter der Anderen und sah überall Fassungslosigkeit. Carol wischte sich eine Träne aus dem Gesicht und nahm meine Hand. Sie lächelte, doch in ihren müden Augen sah man die Trauer. Ich drückte ihre Hand und bedankte mich.





Kapitel 5



Mary

Als ich hörte, das Lukas das Haus verließ, suchte ich überall nach Fluchtmöglichkeiten oder einem Ersatzschlüssel- vergebens. Ich wurde immer hektischer, denn inzwischen war über eine Stunde vergangen und ich hatten immernoch nichts gefunden. Ich ging in sein Arbeitszimmer und suchte in der Schublade unter seinem Schreibtisch. Ein Brief lag darin, der für mich war.



Hallo mein Schatz,

ich weiß nicht wie lange du schon suchst aber es wird nichts bringen. Wie blöd hälst du mich eigentlich? In der zweiten Schublade von unten ist ein Karton. In diesem Karton ist ein Haarfärbemittel. Du färbst deine Haare rot, verstanden? Tust du es nicht, ist deine Mommy tot, das verspreche ich dir. Wahrscheinlich nehme ich sie mit nach Hause und stelle sie dir vor. Du musst so tun als wärst du meine Adoptivtochter. Übe also schonmal deine Stimme zu verstellen. Wenn wir da sind und du versuchst irgendwas Dummes, ist deine Mum tot bevor du bis drei gezählt hast. Du kennst mich, ich räume sie aus dem Weg ohne mit der Wimper zu zucken. Und jetzt geh ins Bad und mach deine Haare.

ich liebe dich Liebes, Lukas.



Ich steckte mir den Brief in die Hosentasche und suchte in der vorletzten Schublade nach dem Färbungsmittel. Ich nahm es und ging ins Bad, um mir die Haare rot zu färben.





Kapitel 6



Lukas

Inzwischen war über eine Stunde vergangen und die Anderen hatten mir ihre Geschichten erzählt. Bei Carol drückte ich auf die Tränendrüse und umarmte sie. "Das war's für heute Leute, wir sehen uns nächste Woche. Danke das Sie dabei sind, Lukas. Ich freue mich auf Sie", beendete Gary das Treffen. Wir zogen unsere Jacken an und gingen raus. Vor der Tür unterhielt ich mich mit Carol: "Carol, Ihre Geschichte ist so herzzereißend! Wenn ich Ihnen helfen kann, sagen Sie mir Bescheid. Ich bin immer für Sie da." Carol gab mir ein Kuss auf die Wange und musste lächeln. Auch ich lächelte. Sie bedankte sich und fragte mich, ob ich Lust auf einen Kaffee hätte. Ich verjahte und öffnete ihr meine Autotür. Ich fuhr nach Quantico, in mein Stammkaffee.



Carol beobachtete mich während der Fahrt und musste immer wieder lächeln, als ich ihr in die Augen sah. Nach 20 Minuten waren wir da. Ich half ihr auszusteigen und wir setzten uns an einen Tisch auf der Terasse. Sie trank einen Milchkaffee und ich einen Cappuchino. "Sie sind eine wirklich tolle Frau", schmeichelte ich. Wieder lächelte sie, wie schon so oft in meiner Nähe. "Danke, Sie sind auch ein toller Mann. Es kommt mir vor als würden wir uns schon Jahre kennen, es ist so vertraut mit Ihnen", antwortete sie nett. Ich bot ihr das Du an und sie tat dasselbe. Wir redeten und redeten. Die Zeit verflog sehr schnell. Als es später wurde wagte ich einen Versuch: "Es ist schon spät, Callie, lass uns doch zu mir fahren. Ich koche uns etwas zu essen und wir trinken einen schönen Rotwein ... Oder Cola." Sie lachte frech und nahm das Angebot an. Ich fuhr mit ihr zu meinem Haus.





Kapitel 7

Mary

Mein Herz fing an zu rasen als ich hörte, wie die Haustür aufging. "Lass dir nichts anmerken, Mary. Sei stark!", versuchte ich mich zu beruhigen. Ich ging zur Tür und begrüßte Mom und Lukas. Als ich ihr in die Augen sah, unterdrückte ich mir einen Schrei. Sie sah so fertig aus, das Strahlen in ihren Augen war weg. "Carol, das ist meine Pflegetochter Lisa. Sie kam aus einer Drogenfamilie und ich möchte sie bald adoptieren. Sie ist etwas schüchtern, versuch einfach normal zu sein", hörte ich Lukas sagen. Mir schossen Tränen in die Augen und ich fing an zu schluchzen. "Was hast du denn Kind?", fragte Mom besorgt. Sie war schon immer die perfekte Mom gewesen, ehrlich und führsorglich. "Sie ... Sie sehen aus wie meine Mommy, tut mir Leid", schluchzte ich und verzog mich auf mein Zimmer. Ich kramte unter meinem Bett ein Bild meiner Mom heraus und betrachtete es. Dir wird nichts passieren Mommy, dachte ich und wischte mir die Tränen weg.





Kapitel 8

Carol

"Lukas, vielleicht wäre es besser wenn ich gehe", sagte ich rücksichtsvoll. Er lächelte mir zu. "Ihr gehts bald besser, wirklich. Setz dich doch schon ins Wohnzimmer, ich hole Lisa und dann essen wir was", beruhigte er mich. Ich musste lächeln und lies mich ins Wohnzimmer führen. Nach etwa zwei Minuten kam Lukas mit Lisa. "Es tut mir wirklich Leid, Ma'am. Es ist nur ... Mommy fehlt mir, verstehen Sie?", hörte ich Lisa sagen als sie sich auf die schwarze Ledercouch setzte. Ich nickte und lächelte. "Weißt du was, Lisa? Ich weiß wie du dich fühlst. Meine Tochter, Mary, wurde von einem Psychopathen entführt und wahrscheinlich getötet. Manchmal gucke ich mir Fotos von uns an und fange an zu weinen. Es ist ok Lisa, hörst du? Es ist ok wenn du deine Trauer in Form von weinen zeigst", redete ich auf sie ein und fing an zu weinen. Auch Lisa fing an zu weinen und ich nahm sie in den Arm. Es war alles so vertraut hier und ich fragte mich, ob das hier richtig war.





Kapitel 9



Mary

Ich drückte mich fest an Mom und ließ meinen Tränen freien Lauf. Sie sagte es sei ok zu weinen, also unterdrückte ich es nicht. Mein Herz klopfte schneller und ich fing an zu schluchzen, denn ich wusste was meiner Mom passieren würde. Nach einer gefühlten Ewigkeit ließ sie mich los und wischte sich die Tränen aus dem Gesicht. "Wo ist euer Bad, Liebes? Ich möchte mich eben frisch machen", fragte sie mich und schenkte mir ihr Lächeln. "Die dritte Tür links. Der Flur ist hinter Ihnen", anwortete ich leise und sah, wie sie sich von der Couch erhebte und im Flur verschwand. Als ich die Tür hörte schluchzte ich leise. "Siehst du, wie toll Mommy ist? Bitte, tu ihr nichts an, sie hat es nicht verdient!", versuchte ich es und drückte seine Hand. Er wurde wütend. "Deine Mum bekommt was sie verdient und jetzt reiß dich verdammt nochmal zusammen!", schrie er mich an. Ich zuckte zusammen und setzte mich gerade hin. "Ich hasse dich", flüsterte ich leise. Er bekam es nicht mit.





Kapitel 10



Lukas

Carol hatte sich nachgeschminkt und sah wieder wunderschön aus. Sie betrat den Raum mit einem Lächeln, welches ich erwiderte. Dein Plan funktioniert, dachte ich als sie neben mir Platz nahm. "Daddy, was essen wir?", fragte Mary mich. Ich ging in die Küche und bestellte beim Chinesen gebratene Ente mit Reis und süß saurer Soße. "Und beeilen Sie sich!", fauchte ich durchs Telefon und beendete das Telefonat. Ich ging zurück ins Wohnzimmer und lächelte. "Es gibt chinesisch, frisch gekocht vom Chinesen", scherzte ich herum. Carol fing laut an zu lachen und hielt sich den Bauch. Mary brachte ein kleines Lächeln zu stande. Ich setzte mich auf meinen Platz. "Lisa, das ist übrigens Carol. Sie hat, wie du inzwischen weißt, ihre Tochter verloren. Wir haben uns bei ... im Supermarkt kennengelernt", flunkerte ich und zwinkerte Carol zu. Sie musste grinsen und ging zur Tür, als es klingelte. Sie kam lächelnd mit einer Tüte wieder und stellte sie auf den weißen Glastisch. "Ich hole Geschirr", rief Carol und war auch schon in der Küche verschwunden.



(Fortsetzung folgt)





Tag der Veröffentlichung: 14.05.2012



http://www.bookrix.de/-mellemilchshake





