Michl Schendi





Eigenfleisch


Tagebuch eines Kannibalen




Danke an meine Träume





Eigenfleisch - Tagebuch eines Kannibalen





Eigenfleisch





Tagebuch eines Kannibalen





Kurzgeschichte von

Michl Schendi





1

An seinem ersten Arbeitstag nach dem erholsamen Urlaub, den Max am

Strand in Kroatien verbrachte, machte er eine außergewöhnliche Entdeckung.

Max war beruflich in der Straßenreinigung tätig, also musste er auch große

Müllcontainer in den Müllabfuhrwagen kippen.

Im Müllraum eines Wohnbaus fand er, neben den Mülltonnen, einen Stapel

Bücher, die scheinbar bewusst nicht in den Containern gelandet sind.

Offenbar zur freien Entnahme. Max war ein begeisterter Leser, also sah er

sich den Stapel durch. Er fand leider nicht viel interessantes, bis auf ein Buch,

dass ihn sofort in die Augen sprang. „Tagebuch eines Kannibalen“, war der

Titel. Kein Autorenname war vermerkt. Er beschloss, dieses Buch

mitzunehmen, da er schon immer von solch grauenhaften Dingen fasziniert

war. Schließlich war eins seiner Lieblingsbücher „Das Schweigen der Lämmer“

und natürlich hatte er auch die anderen Teile der Hannibal-Reihe aufmerksam

gelesen.

Das Buch hatte keinen Einband, es waren nur zusammengeheftete Seiten.

Sehr dick war es auch nicht. Er schätzte es auf 250 Seiten. Es war schmutzig

und das ehemals weiße Papier, war jetzt gelb, mit bräunlichen Flecken

übersät. Es schien also schon ein etwas älteres Buch zu sein. Doch, der

abstoßende Anblick ließ Max trotzdem nicht zögern. Es war mysteriös und

genau auf solche Dinge hatte er es abgesehen. Er verlor sich gerne in den

Zeilen von Horror oder Mystery Büchern. So lange bis seine Augen zufielen

und er in einen ruhigen Schlaf fiel. Viele seiner Mitmenschen verstanden

nicht, was Max an Horrorgeschichten gut fand, warum er diese überhaupt

lesen konnte, da er selbst keine starken Nerven besaß. Doch jedes Buch

fesselte ihn aufs Neue und er konnte es dann kaum erwarten, ein neues

anzufangen, sobald er eines zu Ende gelesen hatte. Oft überlegte er, ob er

selbst ein Buch schreiben sollte, doch dazu fehlte ihm die nötige Fantasie. Ihm

fielen nie gute Geschichten ein. Also las er sie lieber selbst oder sah sich Filme

an. Lesen war aber die größere Leidenschaft, da das sogenannte Kopfkino ihm

mehr Spaß machte, als wenn er bewegte Bilder im Fernsehen sah.

Den ganzen Tag über dachte er nur noch an das Buch, das er fand. Er freute

sich schon lange nicht mehr so sehr auf etwas. Es war ihm nicht klar warum,

aber das Buch hatte magische Anziehungskraft auf ihn. Er wollte nur noch

den Arbeitstag hinter sich bringen, sich zu Hause ein Bier aufmachen und sich

ins Bett legen um das Buch zu lesen. Seine Arbeitskollegen fragten ihn bereits,

was mit ihm los sei, da er geistig abwesend war und seine Arbeit nur

halbherzig erledigte. Er hatte noch den Urlaub im Hinterkopf und das neue

Buch raubte ihm die Aufmerksamkeit die er der Arbeit hätte widmen sollen.

Es war nun später Nachmittag und Max machte sich auf den Weg nach Hause.

Er war hungrig, also besorgte er sich am Stand in der U-Bahnstation ein Stück

Pizza und ein kühles Bier, welches ihm an diesem Tag nicht wirklich

schmeckte. Gelegentlich trank er gerne ein oder zwei Flaschen Bier zum

Genuss und rauchte nebenbei einige Zigaretten, während er in seinen

Schmökern blätterte. Sein Computer war schon seit einigen Tagen nicht mehr

eingeschaltet. Ihm war die Lust auf die digitale Welt vergangen, als er seinen

Job in der EDV Branche verlor. Wenn es nach ihm ging, war alles technische

sowieso überbewertet und die Menschen nervten ihn mit ihrer Neugier und

dem Drang ständig neue technische Errungenschaften zu ergattern.

Materialismus war für ihn ein Feindbild. Das einzige Material, das ihm am

Herzen lag waren Bücher. Echte Bücher aus Papier, keine E-Books. Wenn er an

ihnen roch, ging es ihm gut. Der Geruch erinnerte ihn an vergangene Tage in

seiner Kindheit, als er anfing zu lesen, nachts wenn das Licht aus war, mit

einer Taschenlampe unter der Decke.





2

Max hatte Feierabend, schlenderte in Ruhe nach Hause, glücklich, dass der

Tag zu Ende war und er sich nun endlich entspannen und seinem neuen Buch

widmen kann. Er hatte keinen weiten Weg. Zu Fuß schaffte er es meist in

zwanzig Minuten bis er Daheim ankam. Unterwegs grübelte er, wer wohl

diese Bücher da hin gelegt haben könnte und wo eigentlich dieses mysteriöse

Werk seinen Ursprung fand. Es stand schließlich keine Angabe darin, wer es

schrieb oder zu welchem Verlag es gehörte.

Zu Hause angekommen, zog er seine Arbeitskleidung aus und huschte unter

die Dusche. Das war ein Ritual, dass Max' an keinem Tag ausließ. Sofort, nach

der Arbeit duschen um sich wieder frisch und wohl zu fühlen und den

Arbeitsdreck hinter sich zu lassen. Schließlich war er nun in seinen vier

Wänden, in die kein Gedanke an die Arbeit hinein durfte.

Kaum war er aus der Dusche, schnappte er sich ein Bier aus dem Kühlschrank,

setzte sich, zündete eine Zigarette an und schlug die erste Seite des Buches

auf.

„01.01.1969“, das Tagebuch begann bereits vor mehreren Jahrzehnten, was

erklären konnte, weshalb es in so schlechtem Zustand war.

„Ich habe heute beschlossen, ein Tagebuch zu beginnen. Ich werde hier keine

Namen nennen. Auch nicht meinen eigenen. Ich möchte damit einfach nur

meine Experimente dokumentieren. Die Nachwelt könnte es für nützlich

empfinden. Für die Wissenschaft. Mein Projekt behandelt ein Thema, das in

der menschlichen Gesellschaft tabu ist. Ich möchte wissen, wie

Menschenfleisch schmeckt, wie man es am Besten zubereitet und was andere

Menschen dazu sagen, wenn sie es ahnungslos essen.“

Max' Augen waren weit aufgerissen. Er war erschrocken. Scheinbar handelte

es sich wirklich um ein Tagebuch, eines Verrückten, der glaubte der

Wissenschaft etwas gutes zu tun, indem er Menschen aß. Doch wie sollte das

funktionieren? Woher sollte er das Fleisch eines Menschen nehmen?

Max schüttelte verwirrt den Kopf. Ihm wurde mulmig in der Magengegend,

bei dem Gedanken an wahren Kannibalismus. Bisher hatte er es aus einer

Sicht betrachtet, die nicht mit der Realität in Verbindung kam, doch nun las er

dieses Tagebuch und versuchte sich in den Autor hineinzuversetzen.

„02.01.1969

Ich habe mir gestern lange den Kopf darüber zerbrochen, wo ich Fleisch

herbekomme. Meine Option:

Einen Menschen töten

Das werde ich dann wohl tun müssen. Die alten Leichen vom Friedhof, nicht

genießbar und ranzig. Ich brauche Frischfleisch, direkt vom Schlachthof.

Jetzt ist nur noch die Frage wen ich töte und wie ich ihn töte.“

Max' zuckte bei dem Wort „töten“ jedes Mal zusammen. Er konnte nicht

fassen, was er da las und redete sich ein, es wäre nur eine Geschichte.

Doch je erschrockener er war, desto mehr reizte es ihn weiterzulesen. Das

konnte er sich nicht erklären, aber skurrile und makabere Dinge faszinierten

ihn schon immer.

„03.01.1969

Nach langem Überlegen, hab ich beschlossen, die alleinstehende Dame unter

meiner Wohnung zu töten. Sie ist nicht älter als 23, hübsch und ihr Fleisch

sieht zart aus. Ich werde sie in den nächsten Tagen beobachten und im

richtigen Moment meine Klinge durch ihre Kehle treiben.“

Er schlug das Buch zu. „Was für ein krankes Arschloch...?“, murmelte er vor

sich hin. Völlig verwirrt und leicht schwindlig, stand er auf um das Fenster zu

öffnen, so dass frische Luft in den Raum gelangen konnte. Seine Zigarette

hatte er vollkommen beim Lesen vergessen. Sie brannte von alleine ab. Jetzt

freute Max' sich nicht mehr so sehr, über diesen Fund. Vielleicht hatte er die

Beweise für einen Mord entdeckt. Er weigerte sich zuerst noch eine Zeile zu

lesen. Doch die Neugier brannte in seinen Fingern, also schlug er das Buch

wieder auf.

„06.01.1969

Nach längerer Beobachtung kann ich behaupten jetzt den Tagesablauf

ungefähr zu wissen. Sie geht morgens um fünf nach draußen, scheinbar zur

Arbeit. Fährt dann mit dem Bus und kommt um fünf nachmittags zurück. Ich

werde sie wohl morgens im Stiegenhaus überraschen. Da schlafen viele noch

und es ist ruhig.“

Es las sich wie eine Dokumentation. Es war auch mehr eine Dokumentation,

als ein Tagebuch. Max' Mund war ausgetrocknet, sein Bier war leer und in

seinem Bauch machte sich ein hungriges Gefühl breit. Er hatte

seltsamerweise Lust auf Fleisch bekommen. Anderen würde wohl beim Lesen

eines solchen Buches der Appetit vergehen. Bei Max' bewirkte es heute das

Gegenteil.





3

Nachdem Max seinen Hunger beruhigte und ein Sandwich verdrückte, nahm

er wieder das Buch zur Hand und las weiter.

„07.01.1969

Ich habe es heute morgen getan und meine Nachbarin getötet.

Nachdem sie die Wohnungstür hinter sich schloss, betäubte ich sie mit

Chloroform und trug sie so schnell ich konnte in meine Wohnung ein

Stockwerk höher. Sie war bewusstlos und ich konnte mit ihr anstellen, was

auch immer ich wollte. Also legte ich sie in meine Badewanne und entfernte

ihre Kleidung. Als die junge Frau dann nackt in meinem Badezimmer lag,

überlegte ich, wie ich es am Besten machen würde ohne eine Sauerei zu

veranstalten. Da sie aber bereits in der Wanne lag, konnte ihr Blut gut

abfließen. Ich nahm also mein Skalpell zur Hand, dass ich mir extra hierfür

besorgt habe und öffnete damit ihre Hauptschlagader am Hals.

Ihr Blut war schnell ausgelaufen und sie tot. Schon bei diesem Anblick

bemerkte ich, wie sehr ich mich nach ihrem Fleisch sehne. Ich muss nun als

nächstes ihren toten Körper zerlegen und die einzelnen Teile kühlen um sie

länger haltbar zu machen.“

Max wurde Zeuge davon, wie ein verrückter einen Mord im Detail

dokumentierte. Er befand sich in einer Art Starre und wollte nun nicht mehr

weiterlesen. Ein flaues Gefühl machte sich breit und ihm wurde übel. Er lief

zur Toilette um sich zu übergeben, doch es ging zu schnell und er erbrach

bereits vor der Tür auf den Boden.

Es war kurz vor Mitternacht und die Müdigkeit setzte langsam ein. Doch Max

war so neugierig, obwohl er schockiert darüber war, was er gerade las, wollte

er auf eine kranke Art und Weise doch weiterlesen.

„08.01.1969

Ich verbrachte die letzte Nacht damit, die Leiche meiner Nachbarin in seine

Einzelteile zu zerlegen und ihre Körperteile im Kühlschrank zu verstauen. Ich

bin erstaunt darüber, wie viel Blut sich in einem menschlichen Körper

befindet. Während ich so den toten Körper auseinander nahm und Hunger

bekam, beschloss ich, als erstes ein Stück Fleisch aus ihrem Brustbereich zu

essen. Der Gedanke an ein saftiges Steak ließ mir das Wasser im Mund

zusammenlaufen. Als endlich alles im Kühlschrank in Plastiksäcken verpackt

und beschriftet war, musste ich mir überlegen wo die Überreste entsorgt

werden. Alles passte perfekt in einen großen Müllsack, welchen ich morgen

wohl im Fluss entsorgen werde. Doch zuerst ein Steak.“

Max dachte beim Lesen an das Steak in seinem Kühlschrank während sein

Magen knurrte. Er ging in die Küche, öffnete den Kühlschrank und nahm das

Steak zur Hand. Beim Anblick des Fleischstückes stellte er sich vor, es wäre

ebenfalls Menschenfleisch. Er bekam kurioserweise Appetit auf Menschen.

Als ihm diese Tatsache bewusst wurde, machte sich eine Panikattacke in ihm

breit. Sein Atem beschleunigte sich und sein Herz raste, so sehr, dass es sich

anfühlte, als würde es aus seiner Brust springen wollen.





4

Nachdem Max am Vorabend eine heftige Panikattacke erlitt, legte er sich ins

Bett um zu schlafen. Er war durcheinander und seine Gedanken kreisten nur

noch um dieses Buch. Langsam fühlte es sich für ihn an, als hätte er einen

schlimmen Albtraum. Doch er war wach und kämpfte mit sich selbst und

seinen Gedanken. So verwirrt hatte er sich noch nie selbst erlebt. Nie zuvor

hat er die Kontrolle über sich und sein Verlangen verloren. Selbst nachdem er

aufgewacht war, war sein erster Einfall das Tagebuch und das Wort Fleisch

wiederholte sich in seinem Kopf immer und immer wieder. Vor seinem

geistigen Auge sah er, wie der Verrückte Kerl aus dem Buch die Leiche seiner

Nachbarin zerstückelte und jeden Knochen vom roten Fleisch der jungen Frau

trennte um sich dann ein Mahl daraus zuzubereiten. Er zweifelte an seinem

eigenen Verstand, denn je mehr er daran dachte, desto mehr Lust bekam er,

das Buch weiter zu lesen. Eigentlich sollte Max heute wieder zur Arbeit

erscheinen, doch er fühlte sich krank und ausgelaugt, als hätte über Nacht ein

Lastwagen auf ihm geparkt oder als hätte man ihn ins Bett einbetoniert und

er musste sich erst aus der festen Masse befreien. Er nahm sein Telefon und

meldete sich an der Arbeit krank. Das machte sicherlich kein gutes Bild für

seinen Chef, direkt nach dem Urlaub einen Krankenstand zu beginnen.

Doch etwas zwang ihn dazu. Als hätte eine höhere Macht von ihm Besitz

ergriffen, die seine Gedanken und Taten steuerten. Max Augen richteten sich

von selbst auf das Buch, das auf dem Wohnzimmertisch lag. Wie

ferngesteuert stand er auf und setzte sich zum Tisch um das Buch ein

weiteres Mal aufzuschlagen. Seine Augen brannten und er zitterte, doch sein

Körper ließ sich nicht mehr von ihm kontrollieren. Das Buch lag offen vor ihm

und seine Blicke wanderten zur nächsten Seite.

„09.01.1969

Das Steak das ich mir gestern Abend aus dem Fleisch der jungen Frau

zubereitet hab war eine wahre Delikatesse. Ich habe es nicht gewürzt. Nur

scharf in einer Pfanne angebraten und dann mit einem Glas Wein gekostet.

Eine Geschmacksexplosion für meinen Gaumen. Das Fleisch eines Menschen

ist zart, ähnlich wie Geflügel aber im Geschmack etwas pikanter. Vergleichbar

mit Hirsch oder anderem Wild. Eine Kombination positiver Eigenschaften. Es

war schließlich keine übergewichtige Dame die ich gestern auf meinen

Speiseplan gesetzt habe und deshalb nicht sehr fettig. Der erste Schritt ist

getan und ich bin stolz, sagen zu können, dass ich weiß, wie Menschenfleisch

schmeckt.

Heute werde ich mir ein Stück Leber gönnen. Dieses Mal werde ich auch

Gewürze einsetzen und vielleicht eine Sauce dazu zaubern. Ich habe bereits

Ideen für Rezepte und werde diese in den nächsten Tagen sicherlich auch

umsetzen um zu testen. Für die Wissenschaft.“

Max' Augen rollten sich nach hinten, nachdem er die Seite zu Ende gelesen

hatte. Er fing an schneller zu atmen und sein Puls erhöhte sich auf ein

Maximum. Nun lief ihm weiße Flüssigkeit aus dem Mundwinkel, während sein

Kopf nach hinten im Nacken hing. Seine Seele verließ seinen Körper und er

konnte sich von oben selbst sehen, wie er da im Stuhl saß und das Leben aus

seiner sterblichen Hülle entwich. Dann war alles schwarz und er wachte auf.

Das Buch lag noch immer geöffnet vor ihm. Er wischte sich mit dem Ärmel

seines Pullovers die Flüssigkeit vom Mund. Sein Kopf vibrierte innerlich und

eine irrsinnige Kälte durchdrang ihn. Dann stand er auf, ging langsam in den

Flur um aus dem Türspion zu sehen. Er sah auf der anderen Seite, nicht wie es

sein sollte, den Treppenaufgang des Hauses, sondern den Lagerraum eines

Schlachthofes. Es war kein gewöhnlicher Schlachthof, den er sah. In diesem

Lagerraum hingen ausgeweidete Menschen an eisernen Haken. Die Wände

waren nur weiße Kacheln, die mit trockenem Blut verschmiert waren. Von

den hängenden Leichen tropfte noch frisches Blut, sodass sich unter ihnen

dunkelrote Lache bildete. Max' Hunger und der Verlangen nach Fleisch wurde

durch diesen Anblick immer größer. Sein Magen rotierte. Er konnte ein

grummeln aus seinem Bauch hören und als er den Mund öffnete, tropfte

Speichel seine Lippen herunter. Die Gier nach dem Fleisch überwältigte ihn

und er öffnete die Tür.

Hinter ihr waren jedoch keine abgeschlachteten Menschen zu sehen. Nur der

Treppenaufgang des Hauses.





5

Max verlor die Kontrolle über sich selbst. Sein Drang Menschenfleisch zu

essen überwältigte und erschauderte ihn zugleich. Er war hungrig, doch es

war nichts essbares mehr im Kühlschrank zu finden und selbst wenn er etwas

das Fleisch ähnelte gefunden hätte, wollte er es nicht. Er hatte Verlangen

nach etwas anderem. Im Bewusstsein dieser Tatsache wurde ihm übel, sodass

er sich an Ort und Stelle übergab. Ohne sich den Mund danach abzuwischen

ging er gezielt zurück zur Küche. In der Schublade unter der Spüle griff er

nahm einem langen, scharfen Fleischmesser, ohne es bewusst zu wollen. Sein

Körper bewegte sich wie gesteuert und sein Bewusstsein war das eines

anderen. Für einen kurzen Moment zögerte er. Dann setzte er sich auf den

Fußboden, das Knie angewinkelt. Er setzte das Messer an seinem

Oberschenkel an und schnitt, ohne auch nur zu zwinkern ein Stück

Muskelfleisch heraus. Das Messer glitt wie durch Butter in sein Bein, Blut lief

aus der offenen Wunde hinab und tropfte auf den kalten Boden. Max stand

auf, legte das Stück Fleisch auf einen Teller und ging, als wäre nichts passiert

ins Badezimmer. Dort holte er sich aus dem Apothekenschrank eine Nadel

und Faden. Er zog eine blutige Spur hinter sich her. Das störte ihn nicht. Oder

es fiel ihm überhaupt nicht auf, denn er spürte keinen Schmerz. Gemütlich

setzte er sich auf sein Bett und fing an die Wunde auf seinem Bein zu nähen.

Er stach sich die Nadel mit Wucht und ohne jedes Gefühl in den

Oberschenkel. Nach wenigen weiteren brutalen Stichen und dem Ziehen am

Faden war die blutige Stelle zugenäht und er begab sich zurück in die Küche.

Eine Pfanne stand bereits auf der Herdplatte. Er schaltete sie ein und wartete

eine Minute in der er stur auf das Stück Fleisch, das er sich eben selbst aus

dem Bein geschnitten hatte starrte. Als die Pfanne die richtige Temperatur

erreichte, griff er zum Teller und legte sein Steak in die Pfanne. Es zischte und

langsam breitete sich der Geruch von frisch gebratenem Fleisch in der Küche

aus. Max stand geduldig und zufrieden neben dem Herd und atmete ihn ein.

Nach einigen Minuten wendete er das Stück in der Pfanne. Es zischte ein

weiteres Mal laut auf und blutige Tröpfchen sammelten sich am Pfannenrand.

Max nahm er aus der Schublade eine Gabel und ein Steak-Messer, ließ das

Steak langsam von der Pfanne auf den Teller gleiten und setzte sich damit

zum Esstisch.

Er begann zu essen. Max aß nun sich selbst. Die Tatsache, dass er eine

klaffende Wunde an seinem Bein hatte, störte ihn keineswegs. Als er sein

Steak aufgegessen hatte, legte er sich zufrieden und satt ins Bett, bevor er

einschlief.





6

Max befand sich plötzlich im Krankenhaus. Seine Freundin, hat ein Kind zur

Welt gebracht. Eigentlich hatte Max keine Freundin und schon gar keine

schwangere.

Er wurde von einem Arzt in ein Zimmer geführt, wo eine hübsche junge Frau

mit einem neugeborenen Baby auf sie warteten. Max war sich sicher, der

Vater des Kindes zu sein und nahm es auf den Arm um es zu grüßen.

Stattdessen hob er das Kind hoch über seinen Kopf und schmetterte es

anschließend mit voller Wucht auf den Krankenhausboden. Mit dem Kopf

voran zog es das Neugeborene nach unten. Als es auftraf platzte der weiche

und zerbrechliche Kopf und sein kleines Gehirn verteilte sich im Raum. Einige

Blutstropfen hatten es bis in Max' Gesicht geschafft. Zu seiner Überraschung

applaudierten die Anwesenden im Raum nun leidenschaftlich. Sie jubelten,

als hätte er etwas heldenhaftes Vollbracht. Die Mutter brach in fröhlichem

Gelächter aus, der Arzt reichte Max zur Gratulation die Hand und sagte nur

„Guten Appetit“ bevor er sich umdrehte und den Raum verließ. Er blickte

noch einmal nach unten, sah eine Delikatesse vor sich und fing an zu sabbern.

Dann wachte er in seinem Bett auf. Er war wieder er selbst und konnte gar

nicht glauben, was er zu träumen schien. Er war sich nicht sicher, was von den

Dingen die er zuletzt erlebt hatte real war und was nur geträumt. Er öffnete

die Augen langsam, ihm war schwindlig und er spürte einen heftigen Schmerz

auf seinem Oberschenkel. Panisch riss er sich die Decke vom Leib und sah

seine zugenähte Wunde. Er blickte sich um und sah die Sauerei die er am

Vortag veranstaltete. Überall eingetrocknete Blutspuren die aus der Küche ins

Badezimmer und dann ins Bett führten. Es roch noch Erbrochenem. Nun war

Max klar, dass dies kein Traum war. Schockiert stand er auf. Sein Gesicht

verzerrte sich vor Schmerzen als er seinen Oberschenkel anzuspannen

versuchte. Auf dem Tisch lag das Tagebuch. Er sah es mit einem angewiderten

Blick an.

„Nie wieder werde ich eine Zeile aus diesem Buch lesen, es muss

verschwinden“ dachte er, in der Erkenntnis, dass dieses Buch scheinbar

verflucht war. Der Geist des geisteskranken Wissenschaftlers war in Max

eingedrungen. Er hatte sich gestern selbst gesehen, konnte sich aber nicht

steuern. Er konnte sich nur dabei zusehen, wie er sich selbst verstümmelte

und aß. Immer noch lag der Geruch nach blutigem Steak in der Luft. Max

konnte sich jedoch nicht daran erinnern wirklich gegessen zu haben. Er war zu

diesem Zeitpunkt in einer anderen Welt gefangen. Einer Zwischenwelt von

Gut und Böse, Tag und Nacht, Leben und Tod.

Die Neugier ließ ihn jedoch nicht los und er konnte sich nicht dazu bringen,

das Buch in den Müll zu werfen oder gleich zu verbrennen. Seine sadistische

und kranke Ader befahl ihm weiter zu lesen. Er wehrte sich mit aller Kraft,

doch zu schwach war sein Wille. Seine Hände schlugen wieder das Buch auf.

„13.01.1969

Meine Ideen konnte ich gut umsetzen. Nun macht mir das Kochen wieder

Freude und es ist ein Genuss, das zarte Fleisch dieser jungen Dame zu

verspeisen. Ich denke, ich werde als nächstes eine absolute Spezialität

ausprobieren. Ihr Herz wird mir ein Festmahl sein.“

Max' verlor wieder sein Bewusstsein. In diesem Moment stürzte er vom Stuhl

auf den Boden. Doch er konnte sich von unten aus auf dem Stuhl sitzen

sehen. So als wäre er aus seinem eigenen Körper heraus gefallen.

Er sah sich aufstehen und zur Küche gehen, wo er wieder zum Messer griff.

Dieses Mal setzte er es an einer anderen Stelle an. Unterhalb seiner linken

Brust drang die Klinge tief ein. Er zog es nach oben in einer kreisförmigen

Linie. Dann griff er mit der anderen Hand in seinen geöffneten Brustkorb,

wühlte ein wenig darin herum und zerrte schließlich sein Herz heraus, das

noch ein paar Sekunden in seiner Hand weiter schlug und Blutfontänen in alle

Richtung ergoss. Max oder seine seine Seele saß immer noch auf dem Boden

und konnte sich nur dabei zusehen. Dann starrte die leblose körperliche Hülle

das Herz in seiner Hand eine Weile an. Mit einer schnellen Bewegung führte

er es zu seinem Mund und biss kräftig in sein Herz. Das Blut lief ihm am Kinn

herunter, er kaute ein wenig, schluckte hinunter und biss noch ein Stück ab.

Dann drehte er sich um und blickte zu Max, der ohne sich bewegen zu können

am Boden lag. Er verzog sein Gesicht zu einer grauenhaften Fratze. Seine

Zähne voll mit Blut, vom Kinnbart tropfende Körperflüssigkeit. Die Augen

zurückgerollt, sodass nur noch das Weiße sichtbar war, lächelte er ihn auf

schrecklich Weise an. Plötzlich verlor er die Farbe aus seinem Gesicht und

sackte er leblos zusammen zusammen. Unter ihm der Boden auf dem sich

schon eine riesige Blutlacke gesammelt hatte.

Das war Max' letzte Wahrnehmung, bevor er starb.

Seine Leiche wurde einige Tage später gefunden, als der Verwesungsprozess

einen gewissen Gestank im ganzen Gebäude verbreitete und die Feuerwehr

gewaltsam in die Wohnung eindrang.

Niemand konnte sich jemals erklären, was einen Menschen dazu bewegte

solche Dinge zu tun oder wie es überhaupt möglich gewesen war, dass ein

Mensch sein eigenes Herz aß.

Das Tagebuch verlor an diesem Tag seine Spur und war seither nie wieder

gesehen.





Texte: Michl Schendi

Bildmaterialien: Michl Schendi



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 04.06.2014



http://www.bookrix.de/-vn232c900896525





