MrsBe





ángel de la muerte


Todesengel





Fast zärtlich streicht sie mir mit dem Messer über den Hals. „Nicht noch einmal wirst Du das tun mein Engel, nicht noch einmal.“ „Was“ denke ich, „was werde ich nicht noch einmal tun“.



Ich kann weder reden, noch kann ich sie richtig sehen. Mein rechtes Auge ist von den vielen Schlägen zugeschwollen. An ihrem Mittelfinger trägt sie einen Ring, ich habe ihn gespürt, als sie mir das Gesicht damit aufriss. Ich muss zwischendurch ohnmächtig geworden sein, denn die Schmerzen ziehen sich nun noch stärker durch meinen gesamten Körper.



Wie bin ich nur hier hingekommen und wo bin ich hier überhaupt? „Denk nach Anna, denk nach.“ Ich erinnere mich daran, dass ich von der Arbeit im Krankenhaus nach Hause gefahren bin. Ich wollte grade aus meinem Auto aussteigen und dann, ja, was passierte dann? Ich kann mich nicht erinnern. Als ich erwachte, saß ich auf diesem Stuhl, gefesselt an Händen und Füßen, einen Knebel im Mund. Und dann kam sie. Kannte ich dieses große und kräftig gebaute Mannsweib? Sie sagte nichts, sondern schlug mir zur Begrüßung direkt ins Gesicht. Ein Mal, zwei Mal, drei Mal. Ich wollte schreien, doch mehr als Wimmern konnte ich nicht. Ich wusste, dass ich in ernsten Schwierigkeiten steckte, aber ich hatte keine Ahnung, wie schrecklich es noch werden würde.



Langsam kommt ihr Gesicht meinem näher und ich rieche ihren sauren, stinkenden Atem. „Oh mein Gott, was habe ich nur getan, wer ist sie, wo bin ich. Warum bin ich hier?“ Ich weiß es nicht. Diese Frau schlägt auf mich ein und ich weiß nicht warum, ich kann sie nicht fragen, ich kann mich nicht wehren. Ich fange wieder an zu weinen und verschlucke mich an meinem eigenen Rotz und Blut. „Na mein Engel, jetzt verreck mir ja nicht schon vorher. Ich bin noch nicht fertig mit dir.“ „Fertig? Verrückte Schlampe, was willst du von mir.“ Meine Nase ist bereits fast zugeschwollen, Panik überfällt mich. „Ich bekomme keine Luft, ich sterbe, ich sterbe.“ Ich versuche soviel Luft durch meine geschwollene Nase zu saugen wie es geht, immer schneller wird mein nasales Röcheln. Da, sie löst den Knebel, ich atme tief ein und meine Lungen füllen sich wieder mit Luft. „Den brauchen wir eigentlich gar nicht mein Engel, hier hört dich sowieso keiner. Aber mir gefiel die Idee mit dem Knebel ausgesprochen gut.“ Ihr Gesicht verzieht sich zu einer grinsenden Fratze.



„Was willst du von mir, warum tust du das, was habe ich dir getan?“ Ich will sie anschreien, doch es kommt nur ein röchelndes, gurgelndes Flüstern aus meiner Kehle.



„Oh, mein Engel, denk nach.“ Diesmal streicht die Klinge ihres Messers, über mein Gesicht. Die Messerspitze schneidet in den Riss auf meiner Wange. Dieser Schmerz übertönt sämtliche anderen Schmerzen in meinem Körper. Ich schreie, schreie meine Schmerzen raus, meine Angst, „oh mein Gott, ich habe solche Angst!“



Sie dreht mir den Rücken zu und verschwindet durch die Tür. Ich bin allein. Ich versuche meine Fesseln zu lösen, aber sie sind zu fest. „Anna, denk nach! Was kannst du tun?“ Neben der Verzweiflung herrscht immer noch die Panik in mir, die immer stärker wird. Die Schmerzen in meinem Gesicht, meinen Armen, immer mehr Blut sammelt sich in meinem Mund. Ich spucke aus und ein Schluchzen steigt meine geschundene Kehle hoch. Es fällt mir schwer mich zu konzentrieren, ich versuche die Umgebung zu erkunden, aber meine Augen sehen fast nur verschwommene Gegenstände. „Was habe ich falsch gemacht. Wer hat einen Grund mir so was anzutun? - Anna, hör auf zu heulen und tu endlich was!“



Ich blinzel meine Tränen weg und sehe mich um. Der Stuhl auf dem ich gefesselt sitze, steht mitten im Raum, an der Wand links von mir steht ein Tisch. Ich sehe kein Fenster, die einzige Lichtquelle kommt von der Neonleuchte vor mir. Die Zimmerdecke ist spitz zulaufend mit zwei freischwebenden Balken. Ich denke, ich bin irgendwo auf einem Dachboden. „Das ist ein schlechter Film, so was kann mir nicht passieren. Das ist verrückt, ich habe den Film gesehen, Hostel, ja, Hostel war es. Der Typ sitzt auf einem Stuhl und der Psycho schneidet ihm die Sehnen an den Fersen durch.“



„Oh mein Gott, sie kommt wieder“. Panisch zerre ich an meinen Fesseln, sie müssen doch zu lösen sein. „Warum hilft mir denn keiner?“ ich schreie, mein Hals fühlen sich an wie Schmirgelpapier. „Wer bist du?“ meine Stimme zittert vor Angst. „Was willst du von mir?“ Sie antwortet mir nicht, stattdessen geht sie zum Tisch neben mir. Ich höre metallene Geräusche, die Panik in mir wird immer größer. „Willst du Geld? Sag mir doch endlich was los ist, wir finden bestimmt eine Lösung!“ versuche ich auf sie einzureden. „Närrisches Huhn, sie ist nicht auf Geld aus. Was du hier versuchst ist sinnlos und hat noch keinem in deiner Situation geholfen. Denk doch an diese ganzen Filme.“ Ich höre nicht auf meine innere Stimme. „Lass mich einfach gehen. Ich weiß doch noch nicht mal wer du bist. Ich erzähle es auch keinem. Bestimmt nicht! Lass mich frei. Bitte lass mich gehen.“ „Närrisches Huhn,“ flüstert meine innere Stimme.



Leise höre ich sie kichern. Eine tiefe Wut überfällt mich mit einer Plötzlichkeit die ich nicht beherrschen kann. Ich kreische, ich zerre an meinen Fesseln „Du dämliches Stück, mach mich los. Ich bring dich um - l a s s m i c h f r e i -“



„Nicht so erregt mein Engel, es geht doch schon weiter“, sie steht hinter mir und ich fühle ihre Hand auf meiner rechten Schulter. Neben meinem linken Auge blitzt es hell auf, während sie langsam, fast zärtlich ihre Hand in mein Haar gleiten lässt. Trotz aller Schmerzen genieße ich diese zarte Berührung. Ich bin entsetzt über dieses Gefühl in mir. Mit einem Ruck reißt sie meinen Kopf an den Haaren zurück und schneidet mein Ohr ab. Ich schreie, ich weine, „ich überlebe das nicht“. Blut fließt in Strömen auf meine Hose. Meine Bluse ist nass. Auch wenn ich es nicht sehen kann, ich weiß es ist mein Blut.



Sie lacht laut auf und schlägt mir gegen meine offene Wunde. Immer wieder schlägt sie zu. Dankbar nehme ich die mir entgegen eilende tiefe Dunkelheit in Empfang. „Ich kann ruhen, Herr, gib mir Kraft“.



Ein Kitzeln, ein Brennen, ein unbeschreiblicher Schmerz durchfährt mich. Ich will nach Atem ringen, aber ich kann nicht. Mein Hals ist zugeschnürt. „Oh mein Gott, sie erwürgt mich“. Sie steht vor mir und zerrt an einem Seil. Ich spüre, dass ich schwebe. Meine Zehenspitzen berühren grade eben noch den Boden. „Heb die Arme Anna, befrei dich“, ich kann nicht, meine Hände sind noch immer auf meinem Rücken gefesselt. „Ich will zurück in meine Dunkelheit. Bitte, lass mich sterben“. Mit einem Knall lande ich wieder auf dem Stuhl. Sie lacht mich hämisch an. „Na mein Engel, bist du wieder wach?“



Ich hasse sie, ich hasse diese Frau. „Ich habe solche Angst vor ihr“. Keuchend sauge ich gierig die Luft in meine geschundene Lunge. Ich blicke auf, sie sitzt mir auf einem Stuhl gegenüber. Ich fühle das Seil locker um meinen Hals. Mein Atem rasselt, ich richte meinen Blick nach oben, das Seil hängt von dem Balken über mir herab und endet in ihren Händen. Meine Panik wächst ins Unermessliche.



„Nun mein Engel, du meinst du kennst mich nicht? Du irrst dich. Erinnerst du dich noch? Vor fünf Jahren hattest du in deinem Kreissaal eine Frau mit Komplikationen bei der Geburt. Das Baby hatte die Nabelschnur zweimal um den Hals gewickelt. Schneeweiß war das Gesicht meines kleinen Anthony. Erdrosselt von der eigenen Nabelschnur. Ja, so hieß es. Aber ich weiß, du bist schuld. Ich habe dich angeschrieen, „Da stimmt was nicht, da stimmt was nicht helfen sie meinem Baby!“ Erinnerst du dich?“ Sie spuckt und schreit mir ihre Verzweiflung und ihren Hass entgegen.



In mir kommt langsam wieder die Erinnerung hoch, an diese schreckliche Geburt. Ich konnte den zuständigen Arzt nicht erreichen. Die Schwestern riefen immer wieder nach Dr. Marcus. Viel zu spät kam er, mit einer befleckten Servierte in seinem Hemdkragen gestopft, kauend in den Kreissaal. Ich habe ihm noch gesagt er soll sich steril machen. Ich versuchte zu retten was zu retten war und doch, starb das Baby schon im Mutterleib. Meine Gedanken überschlagen sich. Ich habe doch alles getan was ich als Hebamme tun konnte, was in meiner Macht lag.



Noch ehe ich sprechen kann, werden meine Gedanken jäh unterbrochen, als sie mir mit dem Fuß in den Bauch tritt.



„Aber ich weiß, DU hast mein Baby umgebracht. Erdrosselt, hörst du?“ Sie zischt mir die letzten Worte entgegen. Ich kann nichts erwidern, sie springt auf, reißt am Seil ich spüre, wie der Stuhl unter mir zur Seite fliegt. Die Schlinge um meinen Hals zieht sich zu. Unaufhaltsam zu.



Ich giere nach Luft. „Todes-Engel“ schreit sie und ich entschwinde in eine bodenlose Finsternis. „TODES-ENGEL… Todes-Engel… todes-engel….“





Tag der Veröffentlichung: 19.04.2009



http://www.bookrix.de/-mrsbe75





