Rabea Riot.





Mondscheinspaziergang.


..was passiert, wenn man zu viel weiß.





Mondscheinspaziergang.





Er stand vor mir.

Seine eisblauen Augen blitzten vor Wut. Er zitterte.

Sein weißes Shirt war voller roter Flecken.

Blutflecken.

Ich lag vor ihm. Sein Stiefel bohrte sich in meinen Magen. Ich stöhnte auf. Er trat mir in die Seite.

Er hatte ein Messer. Ich wusste es. Es war in seiner Tasche. „Wenn ich rankäme...“ dachte ich. Ich stieß ihn weg. Er holte es raus. Er rammte es in mein Bein. Ein.. Zwei.. Dreimal. Es war blutrot. Das Messer. Sein Messer. Ich schrie. Er trat mir ins Gesicht. Blut lief über meine Wangen. Es war warm. Er hob seinen Arm, das Messer fest umklammert. Er weinte. Ich wollte schreien. Noch mal. So laut ich konnte. Doch es war zu spät. Er holte aus und rammte das Messer in meine Brust. Alles wurde schwarz.





War ich jetzt tot?





Kapitel 1.



Es war ein wunderschöner Sonntagmorgen. Ich saß in meinem Bett und hörte Radio. Ich war eine leidenschaftliche Radiohörerin. Es gab keine Sekunde in der ich zu Hause war in der keine Musik lief, auch wenn es nur leises Gesumme im Hintergrund war. Zufällig spielten sie gerade mein Lieblingslied. Ich sang leise mit.





Ich blickte mich in meinem neuen Zimmer um. Überall standen braune Umzugkartons. Sie sahen ziemlich mitgenommen aus, immerhin sind wir fast durch das ganze Land bis hierhin gezogen. Bis jetzt hatte ich aber noch keine Lust sie auszupacken. Ich hasste es. Wir waren mittlerweile schon eine Woche hier. Dad wollte unbedingt hier hin. Er meinte, er könne an der See besser schreiben. Mein Dad war Schriftsteller. Leider erfolglos. Dennoch, wenn er schrieb, flüchtete er sich in eine Welt, in der er Herr über Leben und Tod war. Das schien ihn am Leben zu halten. Nach Mums Tod hatte Dad es in unserem alten Haus nicht mehr ausgehalten. Es erinnerte alles viel zu sehr an sie. Ihr Geruch, ihre Stimme und ihre liebevolle Art jeden zu umsorgen. Das alles hing in jeder Ecke. Was mit ihr geschehen war? Sie ist vor 10 Jahren bei einem tragischen Autounfall ums Leben gekommen. Ich war damals 7 und war mit Mum unterwegs gewesen.



Sie war gerade in unsere Straße eingebogen als ein tonnenschwerer LKW uns in die Seite raste. Die Sanitäter konnten mich noch schwer verletzt aus dem Auto bergen, aber Mum war sofort tot. Der Fahrer wurde in eine Psychiatrie eingewiesen, da er es nicht wahr haben wollte, dass er an unserem Unglück schuld war. Auf eine hohe Summe Schmerzensgeld konnte der Richter dennoch bestehen. Diese erhielten wir auch jeden Monat – doch das alles würde Mum nicht wieder bringen. Dad hatte das alles bis heute nicht verkraftet. Ich hasste ihn dafür. Sicherlich soll das nicht heißen, dass ich keine Probleme gehabt hatte Mums Tod zu überwinden, doch irgendwie fiel mir das leichter als Dad. Wahrscheinlich weil ich eher das so genannte “Papakind” war. Hier, in unserem neuen Haus, war es wie in den Sommerferien. Nur, das wir nicht zurück fahren würden.



Ich vermisste am meisten meine Freunde – meine wenigen.

Ich hatte noch nie viele Freunde gehabt, da ich immer eine der schönsten war. Okay, das klingt jetzt mächtig eingebildet, aber ich sah nie aus wie das “normale Durchschnittsmädchen”. Ich habe langes, schwarzes Haar. Meine Haut ist leicht gebräunt – nein, nicht weil ich ins Solarium gehe, sondern weile meine Mum Vietnamesin war – Ich bin immer schlank, egal wie viel oder was ich esse und was die meisten faszinierte, ich habe stechend grüne Augen. Was ich mir aber bis heute nicht erklären kann ist, dass alle Jungs auf mich standen. Täglich fing es von neuem an, jeder versuchte das meiste meiner Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen. Doch genau das, wofür ich am wenigsten konnte, wurde zu meinem Verhängnis. Keines der Mädchen sah es natürlich gerne, wenn ihr Schwarm um jemand anderes schwirrte, wie die Motte ums Licht. Sie schlossen sich zusammen und behaupteten, dass wenn ich nicht da wäre, alles viel besser wäre. Meine Verehrer versuchten mich zu beschützten, doch das machte alles nur noch schlimmer. Von heute auf morgen wurde ich zur Außenseiterin. Keiner wollte noch etwas mit mir zu tun haben, nur die Aufmerksamkeit aller Jungs verschiedenster Jahrgänge blieb mir erhalten. In dieser Zeit war ich Dankbar, dass wenigstens drei wundervolle Menschen aus meiner damaligen Klasse zu mir hielten.

Sue, Haley und Joe.

Ihnen ging es genau wie mir. Sie waren alles Außenseiter. Das klingt jetzt hart, aber ich versuche alles so zu erzählen wie es zu dieser Zeit wirklich war. Sue ging es genau wie mir – sie war wunderschön, hatte Himmelblaue Augen und blondes, lockiges Haar. Böse Zungen behaupteten sie wäre so schön, weil ihr Vater Chirurg war, und selbst Hand angelegt hatte, damit seine Tochter später einmal einen reichen Mann heiraten konnte. Natürlich war das totaler Schwachsinn, es war einfach nur ein aus Neid entstandenes Gerücht.



Haley hingegen war ein etwas pummeligeres Mädchen mit süßen Hamsterbacken. Von Natur aus hatte sie eigentlich dunkelrotes ebenfalls leicht gelocktes Haar, doch schon als ich sie kenne lernte hatte sie männlich kurz geschnittene Haare. Haley war ziemlich klein und wirkte vermutlich deshalb etwas kräftiger. Doch vom Charakter her war sie eine wunderbare Freundin auf die man sich immer verlassen konnte, wenn man mal Probleme hatte. Obwohl sie schon viele Schicksalsschläge verkraften musste. Zuerst starb ihr Vater als sie erst vier Jahre alt war,

sieben Jahre später nahm sich ihre Mutter das Leben, da sie es nicht mehr aushielt das Fly, Haleys fünf Jahre ältere Schwester, die einst die gute Seele des Hauses war und alles was sie tat um weiten besser war als Haleys handeln, auf die Straße flüchtete und dort an einer Überdosis Heroin starb. Haley war damals siebzehn und stand plötzlich alleine auf der Straße. Niemand war da der ihr helfen konnte oder wollte. Sicherlich erhielten ihre Verwandten ein Staatliches Schreiben, dass sie sich doch bitte Haley als Adoptivtochter annehmen würden. Doch alle lehnten ab - stellten sich gegen sie, da sie als schwarzes Schaf ihrer Familie galt. Also wurde sie letztendlich ins Heim abgeschoben. Dort brachte sie es zu Stande, sich eigenhändig ohne psychologische Hilfe ins Leben zurück zu kämpfen. Ich bewunderte sie immer für ihre Willensstärke, da ich bis heute noch nicht mit meinem Schicksal abgeschlossen habe. Und auch Joe war wieder etwas ganz, ganz anderes. Er hatte einen total eigenen Kleidunsstil. Ständig hatte er hautenge, schwarze Klamotten an auf denen Logos von irgendwelchen Visual Kei Bands prangte. Seine Haare waren eigentlich blond doch er färbte sie, wahrscheinlich aus Protest gegen seine Eltern, Pechschwarz und ließ sie lang wachsen, sodass sein Pony eines seiner Augen verdeckte. Joe war nicht sehr gesprächig, doch wenn er dann mal sprach handelte jeder seiner Sätze von Japan, Mangas oder Sue.

Die beiden kannten sich schon seid dem Kindergarten und jedes Mal wenn ich daran dachte, versetzte es mir einen kleinen, schmerzhaften Stich in meinen Magen. Zuerst wusste ich nicht viel mit diesem, doch eher lästigen Gefühl, anzufangen. Nach und nach wurde mir jedoch, durch Haleys Hilfe bewusst, dass ich Hals über Kopf in Joe verliebt hatte. Leider interessierte der sich weder für mich noch für irgendein anderes Mädchen. Die einzige Ausnahme war Sue. So schien es jedenfalls. Eines Tages dann kam Haley mit einem breiten Grinsen auf mich zu und überbrachte mir die Botschaft, dass Joe vor der Sporthalle auf mich wartete. Ich war total aufgelöst und rannte sofort zu ihm. Angekommen sprachen wir erst mal nicht, doch als Joe sich überwunden hatte gestand er mir, dass er schon ziemlich lange auf mich stand es sich aber nicht eingestehen wollte. Ich konnte ihn nur zu gut verstehen, da er wie jeder von uns schon einiges verarbeiten musste. So waren seine Eltern in dem Glauben, ihre Tochter verstecken zu müssen. Skye, Joes zwei Jahre jüngere Schwester, war ein hübsches Mädchen mit braunen Haaren gewesen. Sie hatte nie mit irgendwem Probleme und war immer fröhlich, hatte immer ein Lächeln auf den Lippen. Doch zu ihrem dreizehnten Geburtstag veränderte sich ihr Leben schlagartig. Plötzlich fingen ihre Eltern an sie zu schlagen, sie im Keller einzusperren und auszunutzen. Skye diente ihnen sozusagen als persönlicher Sklave. Joe hingegen wurde noch mehr verwöhnt als vorher und versuchte das Elend seiner Schwester einfach zu verdrängen. Aber es gelang ihm nicht. Seine Liebe zu Skye war zu groß. Sie war seine erste Liebe und er wollte sie natürlich zu beschützten. Doch das passte seinen Eltern überhaupt nicht. Sie schlugen Skye nur noch mehr und sperrten Joe währenddessen in sein Zimmer. Ich kann mich genau daran erinnern, als er mir erzählt hatte wie sehr er gelitten habe. Jedes Mal war er zur Untätigkeit verdammt. Immer wieder hörte er Skyes schreckliche Schreie die kurz darauf durch einen lauten Knall versiegten. Tag für Tag stand es schlimmer um sie. Skye fing an sich selbst zu verletzten. Joe meinte auch, dass seine Eltern versuchten das alles vor ihm zu verheimlichen. Doch in jeder Nacht ging er zu Skye und umsorgte sie liebevoll und nahm das Risiko in kauf, dass er entdeckt wurde und ihn das gleiche erwartete wie ihr. Eines Nachts, als er mir dies erzählte hatte er Tränen in den Augen, ging er wieder runter zu Skye. Jedoch war sie nicht da. Joe suchte alles ab und als er vor Panik fast gestorben war, sah er sie im Garten. In Windeseile war er bei ihr, aber es war zu Spät. Skye lag Blut überströmt, nackt auf den kalten Fliesen der Terrasse. Joe kniete sich neben die Leiche seiner Schwester, nahm sie in die Arme und drückte ihren Leblosen Körper an sich. Damals, erzählte er, saß er da, ein.. zwei Stunden einfach nur da, Skye im Arm und wippte vor und zurück. Als er sich dann gefangen hatte, schrie Joe. Er schrie einfach nur und natürlich wurden so seine Eltern auf ihn aufmerksam. Sofort waren sie da und wollten ihm seine geliebte Schwester wegnehmen. Doch er ließ es nicht zu. Schrie lauter. Trat um sich. So ging es dann weiter bis endlich die Polizei da war. Joes Eltern kamen in ärztliche Behandlung genau wie er selbst. Seid diesem Vorfall wollte er es nicht wahr haben, dass er sich jemals wieder in ein anderes Mädchen verlieben konnte und flüchtete sich in seine eigene Welt. Natürlich sah ich es als Vertrauensbeweis, dass Joe mir das alles erzählte und ich versuchte so gut wie es ging in zu unterstützten. Jedoch zogen wir kurz drauf um.



Jetzt wohne ich 350 Kilometer von ihm entfernt. Das einzige was uns geblieben war, waren stundenlange Telefonate Tag für Tag. Trotzdem sehnte ich mich nach ihm und glaubte, jedenfalls in dem Moment, nie wieder glücklich sein zu können.



Ich griff neben mich und holte einen schwarzen Bilderrahmen von meinem Nachttisch. Mittlerweile war es schon Mittag und die Sonne verzierte meinen alten Holzboden mir Mustern in allen Farben des Regenbogens. Ich musste lächeln und betrachtete das Bild in meiner Hand genau. Haley, Sue, Joe und ich waren drauf. Dieses Foto wurde letzten Sommer aufgenommen. Es war ein wunderschöner Tag. Es war der Abend, an dem wir uns geschworen hatten, immer für einander da zu sein und niemals auseinander zu gehen. Nun war ich weg. Ich war völlig in das Bild versunken als plötzlich das Telefon klingelte. Ich schreckte auch und erst ein lautes klirren ließ mich aus meiner Starre erwachen. Ich fing an zu fluchen und starrte die Scherben an, die von dem zerbrochenen Bilderrahmen stammten. Das Telefon klingelte unbeirrt weiter und ich hob total entnervt ab. Es war Reva. Sie war in meiner neuen Klasse und manchmal fuhren wir zusammen Bus. Überall setzte sie sich neben mich und versuchte sich mit mir zu unterhalten. Doch ich blockte immer ab. Hatte kein Interesse an neuen Freundschaften. Meine alten waren mir lieber. Dennoch bildete Reva sich wohl ein, wir wären Freundinnen. Aber ich hasste sie, genau wie alle Leute in diesem verdammte Dorf, trotzdem wollte ich hören, was sie wollte. Also antwortete ich ihr genervt.

„Ja?“

„Hey.. Janine? Ich bin’s.. Reva.“

„Ich weiß..“ murmelte ich wenig begeistert.

„Was hast du gesagt?“

„Nichts. Was willst du von mir?“ blaffte ich sie an,

während ich verzweifelt nach einem Besen suchte. Konnte es sein, dass Reva gar nicht merkte, dass sie nervte.

„Was machst du heute?“

„Nichts.“ Was ging sie das überhaupt an?

„Dann.. Lass uns doch.. Was zusammen machen?“ fragte sie vorsichtig. Eigentlich wollte ich ablehnen, doch da hörte ich Dad nach Hause kommen. Ich überlegte schnell ob ich meine Tag mit meinen verhassten Dad verbringen sollte oder doch eher mit meiner verhassten Mitschülerin. Ich entschied mich für Reva.

„Okay.. wann? Und wo?“

Sie war sichtlich erfreut. „So in zehn Minuten am Nordbeach. Bis dann.“

Und schon hatte sie wieder aufgelegt. Mir sollte es Recht sein. Also kletterte ich aus meinem Bett über die Scherben und fing genervt an die Scherben mit dem, endlich gefundenem, Kehrblech aufzufegen. Nachdem ich sorgfältig jeden Splitter beseitigt hatte ging ich nach unten um alles in den Müll zu bringen. Natürlich lief mir sofort Dad über den Weg. Ausgerechnet Dad! Und prompt fing er wieder an mich voll zu lullen.

„Hey mein Schatz. Was machst du denn heute so?“

„Nichts.“ Murmelte ich leise und warf die Scherben in den Mülleimer.

„..geh vielleicht gleich was raus. An den Strand spazieren und so..“ fügte ich schnell hinzu.

„Ach Jini Maus.. Hast du immer noch keine Freunde gefunden? Hm. Sollen wir dann gemeinsam einen kleinen Rundgang machen? Nur wir zwei. Und Smartie.“ Dad rang sich ein seltsames Lächeln ab. Ich hasste es wenn er so anfing. Mit Jini Maus und so. Ach, und Smartie war unsere altersschwache Katze. Ich liebte sie. Smartie war wunderschön – genauer gesagt getigert und hatte blaue Augen.

„Sehr selten bei Katzen.“ Hatte der Tierarzt damals gesagt. Dennoch hatte ich keine Lust und wieder Mal staute sich eine enorme Wut in mir auf. Ich knallte Dad das Kehrblech vor die Füße, was sofort mit einem laute „Krach“ in all seine Einzelteile zerfiel. Ich blickte kurz irritiert nach unten, aber rannte sofort an Dad vorbei, ihn mein Zimmer.

„Hey geliebtes Schwesterchen.. Geht das nicht ein bisschen leiser? Ich versuche zu LERNEN!“ Das also war Taylor. Mein großer Bruder, der kurz vor seiner Diplomarbeit stand. Er war eigentlich ganz nett, aber ein echter Streber. Aber zu ihm kommen wir später. Ich warf ihm kurz ein paar unverständliche Worte an den Kopf und verschwand hinter meiner Tür, die ich natürlich mit einem lauten Knall geschlossen hatte. Nach diesem Aufreger flitzte ich erstmal in die Dusche und machte mich frisch. Immerhin war ich in zehn Minuten mit Reva verabredet. Ich schminkte mich, zog mir schnell ein rotes Top und eine schwarze Pants drüber, lackierte mir die Nägel und schlüpfte schnell in meine ebenfalls schwarzen Ballerinas. So leise wie ich konnte öffnete ich die Tür, schlich nach unten, schnappte mir die Schlüssel und verschwand nach draußen. Sofort kam mir ein Schwall heiße Luft entgegen.Es war eigentlich ein wunderschöner Sommernachmittag und so beschloss ich mit dem Fahrrad zu fahren. Doch als ich unsere voll gestopfte Garage sah, wollte ich schon fast davon ablassen einen fahrbaren Untersatz zu benutzten, aber angesichts des Zeitdrucks schnappte ich mir das erst beste Rad und raste los.

Der Fahrtwind strich mir durch mein, noch feuchtes Haar und plötzlich wurde mir endgültig klar, dass es hier doch gar nicht so schlecht ist wie ich dachte. Überall standen grüne Baume, die sich sanft im Wind bewegten. Es roch herrlich nach Meer und am strahlend blauen Himmel kreisten Möwen, die ab und zu leise kreischten. Die Sonne strahlte mit mir um die Wette und ich hatte mich schon richtig auf das Treffen mit Reva gefreut, doch an unserem vereinbarten Treffpunkt stand nicht nur sie. Ich kannte die beiden anderen Jungs nicht und war kurz davor umzudrehen aber sie hatten mich schon gesehen.





Kapitel 2.



„Hey Janine“

Wild winkend und mit einem breiten Lächeln im Gesicht kam Reva mir entgegen gerannt. Die zwei unbekannten Jungs taten es ihr gleich.

„Hey..“ sagte sie noch einmal, atmete ein, zweimal tief durch bevor sie mich in den Arm nahm und meinen Hinterkopf sanft streichelte als ob die mich trösten wollte. Ich musterte Revas Begleitung abfällig und hatte gerade vor zu fragen wer die beiden zur Hölle seien, doch Reva kam mir zuvor.

„Ach ja.“ Sie schlug sich ihre flache Hand gegen die Stirn.

„..das sind übrigens Chris und Joel. Sie sind eine Stufe über uns.“

Reva blickte sich zu den beiden um, grinste Chris zuckersüß zu und kam ein Stück näher an mich heran.

„Sind ziemlich süß die beiden, findest du nicht auch.“

Sie kicherte und blinzelte mir kaum merklich zu, was mich nur noch wütender machte.

„Du weißt ganz genau, dass ich mit Joe zusammen bin.“ Blaffte ich sie an und kniff meine Augen zu einem dünnen Strich zusammen um die Tränen zu unterdrücken, die jedes Mal auftauchten wenn ich an Joe dachte.Reva machte einen Schmollmund und fragte kleinlaut

„Aber der wohnt doch 350 Kilometer weit weg.. Wäre es nicht langsam Zeit mit ihm Schluss zu machen?“

Es reichte mir. Ich schubste sie von mir weg, schwang mich auf mein Rad und düste davon.

Als ob der Himmel wüsste wie es mir gerade ging, wechselte das Wetter schlagartig und es find an zu donnern. Grelle Blitze zuckten und der Regen fing an nur so auf die Straße zu prasseln. Natürlich blieb ich bei so nicht trocken und trat nur noch fester in die Pedale.

„Mein beschissenes Bauchgefühl hatte also doch Recht.“ Murmelte ich in meinen imaginären Bart, als ich niedergeschlagen das Fahrrad in die Garage warf.

„Reva ist so eine Schlampe.“ Ich kickte die kleine Tür auf die die Garage mit unserem Haus verband und fing an rumzubrüllen.

“Nur weil die denkt sie könnte jeden haben, muss die mich nicht sofort in die gleiche Schublade stecken.“

Ich blickte kurz in den Spiegel, der an der Wand in unserem Flur hing, pfefferte meine Jacke in die nächst beste Ecke und trampelte fluchend die Treppe hoch. Als ich endlich oben angekommen war,schmiss ich mich auf mein Bett und dachte traurig über mich und Joe nach.

„Vielleicht hat Reva ja doch Recht..“ überlegte ich laut, um gleich darauf den Kopf heftig zu schütteln. „Never!“

„Ich liebe, liebe, LIEBE Joe!“ brüllte ich gerade in mein Kissen als das Telefon klingelte. Ich hob ab und jemand meldete sich mit einer verheulten, mir jedoch nur zu bekannten Stimme. Es war Sue.

„Oh mein Gott, Sue! Was ist los?“ fragte ich entsetzt und voller Sorge. Dass es etwas mit mir zu tun hatte, konnte ich jetzt noch nicht ahnen.

„Ach Janine, es tut mir so unendlich Leid.“ Begann Sue, doch sie hatte ihre Stimme nicht unter Kontrolle.

„Sue mein Schatz. Jetzt beruhig dich doch erst mal und sag mir was los ist.“ Langsam würde nämlich auch ich panisch, denn ich war ja immer noch im Glauben, dass es um Sue ging.

„Joe..“ fing sie erneut an, doch ein Schluchzer ließ sie verstummen.

„Was ist mit Joe?“ Schrie ich Sue durchs Telefon, entschuldigte mich aber sofort, sichtlich geschockt über meinen Ausraster, wieder. Ich erklärte ihr, dass ich einfach nur überreagiert habe, als ich Joes Namen gehört hatte. Aber es hatte offensichtlich geholfen – Sue hatte sich beruhigt.

„Joe.. er.. ihr könnt nicht länger zusammen sein! Janine! Ich sage es dir nur einmal.. MACH SCHLUSS!“ teilte sie mir endlich mit.Ich hingegen war sprachlos.

„Wa.. was.“ Stammelte ich, denn mehr brachte ich einfach nicht raus.

„Ach Janine, es tut mir so Leid.“ Sue seufzte.

Ich wusste zwar, dass ich Sue vertrauen konnte – immerhin war sie meine beste Freundin! – jedoch konnte oder wollte ich nicht glauben, dass sie von mir verlangte mit Joe Schluss zu machen. Langsam erlangte ich mein Bewusst sein wieder und fragte Sue aufgebracht.

„Sue? Was soll die Scheiße?“

„Ach Janine.“ Fing sie zum tausendsten Mal an, was mich unglaublich nervte. „Nachdem du gegangen bist, kam eine Neue in unsere Klasse. Eva heißt sie. Sie ist furchtbar nett und unglaublich hübsch. Sie wird von allen für ihre stechend grünen Augen bewundert. Sie sind so grün, Jini, so was hast du noch nicht gesehen!“

„Sue?“ grummelte ich

„Jaaa?“ fragte sie sichtlich erfreut, warum auch immer.

„ICH HABE AUCH GRÜNE AUGEN, schon vergessen?“ brüllte ich durchs Telefon.



Ich war sauer, stocksauer.



„Ups. Tut mir Leid.“ Sagte sie kleinlaut, redete aber sofort munter weiter.

„Also.. jedenfalls hat sich diese Schlange sofort an Joe rangeschmissen und, du wirst es nicht glauben, Joe fand das echt cool. Er hat sich alles gefallen lassen und meiner Meinung nach passen die beiden auch PERFEKT zusammen.“ Ich räusperte mich, weil meine Stimmung sich nicht gerade gebessert hatte.

„Oh, tut mir Leid.“ Sagte sie einfach so dahin.

„Aber Jini?“ ihre Stimme wurde wieder leiser.

“Gestern.. sie haben.. haben.. sie sich.. geküsst.“

Ich wollte etwas sagen, da ich das alles nicht glauben konnte, da es überhaupt nicht Joes Art war, aber es kam nur ein gequältes Krächzen aus mir raus. Dicke Tränen kullerten über meine Wangen und ganz plötzlich hatte ich ein flaues Gefühl im Magen. Ich dachte, jeden Moment müsse ich kotzen.

„Sue? Danke, dass du mir das gesagt hast.“ Mehr brachte ich einfach nicht raus. „Ach Jini, wir sind doch Freunde, du kannst mir vertrauen.“

Das ich dies anscheint nicht könnte, sollte ich aber erst später merken. Sie legte auf und ich ließ das Telefon einfach auf den Boden fallen.



Am Abend rief ich Joe an und machte Schluss. Er verstand die Welt nicht mehr. Er fragte nach einem Grund, doch ich sagte nur, dass ich meine Gründe hätte. Er sollte doch zu seiner Eva gehen. Ich vertraute ihm einfach nicht mehr, dafür Sue umso stärker.

Heute weiß ich, dass dies der größte Fehler meines Lebens war. Sue hatte mich von vorne bis hinten angelogen. Diese “Eva“ gab es nie, es ist nicht mal eine Neue in die Klasse gekommen. Joe war seit meinem Umzug nur noch stiller geworden. Sue packe die Gelegenheit am Schopf und machte sich an ihn ran. Sie war nämlich diejenige gewesen, die auf Joe scharf war. Er war noch mit mir zusammen, das wusste Sue, deshalb musste ich aus dem Weg geschafft werden und so entstand ihr hinterhältiger Plan, das Glück ihrer Freundin für ihr eigenes zu zerstören. Sie hatte ihr Ziel erreicht, doch ob sie damit Joes Liebe für sich gewann, bezweifelte ich.





Und so was schimpft sich beste Freundin.





Tag der Veröffentlichung: 10.04.2009



http://www.bookrix.de/-bea.ichimaru.





