Sarah S.





Geheim


Zerbrochener Spiegel




Das Buch widme ich meiner ABFFL (Aller beste Freundin fürs Leben) Saskia M. Sie hat mich irgendwie dazu inspiriert und deshalb widme ich ihr dieses Buch.





Einleitung





Ein klirren ertönte.Sofort lief ich in das Zimmer meiner Tochter.Sie stand da, mit leerem Blick.Scherben befanden sich direkt vor ihren Füßen. "Es tut mir leid Mama" nuschelte sie. Ich ging zu ihr und nahm sie auf den Arm.Sie war gerade vor ein paar Tagen 6 Jahre alt geworden.Tränen kullerten ihre Wange hinunter.Ich strich ihr mit dem Daumen über die Wange und wischte die Tränen weg. "Das weiß ich" sagte ich und strich ihr sanft über den Rücken.





Mann meint wenn ein Spiegel zerbricht hat man 7 Jahre pech.Doch das stimmt nicht...Es sind schon 9 Jahre vergangen, seitdem der Spiegel zerbrochen wurde.Nun war Anna 15.Sie ging auf eine normale Schule und war gerade auf Klassenfahrt.





Anna war gerade auf einer Fähre.Neben ihr saß ihr Freund Nikolas.Er hatte den Arm um sie gelegt und Anna lehnte sich an ihn. "Glaubst du das wird toll auf der Insel?" fragte Anna.Sie sah ihn fragend an.Nikolas zuckte mit den Schultern "Ich weiß nicht.Wir werden es ja sehen" murmelte er.Anna seufzte leise und legte ihren Kopf wieder auf seine Schulter.Es dauerte nicht lange bis sie die Insel erreichten und die Fähre langsam zum stehen kam.Anna und Nikolas standen auf.Sie gingen von der Fähre runter und ließen ihren Blick schweifen. Der Himmel war in einem klaren Blau gefärbt und keine einzige Wolke war zu sehen.Überall standen vereinzelt Bäume.Die Insel war grasbewachsen und die Wege aus Kies.Direkt hier am Hafen gab es einen Laden der Fahrräder verlie. Anna und Nikolas warteten auf die anderen und auf die Lehrer.Einer der Lehrer sah die Schüler an. "Na dann, auf gehts" sagte er und ging los.Die Lehrer liefen verteilt unter der Schülermenge mit.Anna und Nikolas gingen wie immer miteinander.Händchenhaltend schlenderten sie den anderen hinterher.





Seltsame Dinge



Sie hielten sich etwas abseits der anderen und hielten immerwieder an und küssten sich kurz.Trotz das Nikolas bei ihr war,fühlte sich Anna irgendwie unwohl.Sie sah immer wieder nach hinten.Irgendwann kamen sie dan nauch endlich bei der Jugendherberge an.Es gab dort einen Brunnen und ein paar Klippen die zum Meer führten.Das Meer hörte man bis hierher rauschen.Anna nahm,wie immer,ein Zimmer mit Nikolas.Obwohl die Lehrer damit nicht ganz einverstanden waren.Anna erzählte Nikolas,dass sie sich hier nicht wohl fühlte.Doch er sagte nur : "Ach,hier ist es doch toll,und solange hier keiner umgebracht wird ist alles bestens" er lächelte leicht.Anna nickte schwach.Sollte sie das etwa glauben? Anna erinnerte sich daran zurück,als sie durch den Wald gegangen sind,um zur Jugendherberge zu gelangen.Sie dachte die Bäume würden leben...da sie sich ziemlich komisch bewegt hatten und auch ab und zu ein knarren zu hören war.Anna schüttelte ihre Gedanken ab.Hokus Pokus, meinte sie nur und zog ihr Shirt aus.Nikolas sah sie an. "Tu nicht so als hättest du mich noch nie so gesehn" grinste ie und schlüpfte in ihr Nachthemd.Sie zog es sich hinten leicht über die Schulter. "Machst du mal auf?" fragte sie und sah über ihre Schulter zu ihm.Nikolas nickte und öffnete ihren Bh.Sie lächelte dankbar udn ließ ihr Nachthemd wieder fallen.Sie zog darunter ihren Bh aus und schmiss ihn zu ihrem Shirt.Dann flog auch schon die Hose dorthin.Schnell schlüpfte das Blonde Mädchen uter die Bettdecke und sah zu Nikolas.Sie lächelte nocheinmal und schon fielen ihr die Augen zu.Sie hatte keinen Hunger und schlief wärend die anderen aßen.Nikolas kam nach dem Essen wieder.Er zog sich bis auf die Boxershorts aus und schlüpfte zu Anna unter die Decke.Er legte einen Arm um sie und dann schloss auch er Seine Augen.Anna schlief bereits und doch bemerkte sie wie er zu ihr ins Bett kam.



Ein neuer Tag



Anna öffnete erst wieder um ca. 07:00 Uhr morgens die Augen.Sie zuckte kurz zusammen als sie sah,das sie von eine Arm umschlungen wurde.Erst jetzt viel ihr wieder ein das Nikolas noch hier war.Sie stand vorsichtig aus und richtete ihre Haare.Dann zog sie sich fix um.Nun wurde auch NIkolas wach und zog sich um.Anna machte das Bett.Nikolas ging schoneinmal in den Speisesaal.Anna blieb noch kurz im Zimmer.Am Fenster hörte sie ein klopfen.Sie ging hin und öffnete die Vorhänge.Keiner war da.Sie hörte nurnoch eine finstere lache.Anna traute ihren Ohren nicht.Sie sah sich um und betrachtete alles genau.Sie zog die Vorhänge schnell wieder zu und folgte Nikolas in den Essenssaal.Er hielt neben sich einen Platz für Anna frei.Als sie angekommen war,setzte sie Sich.Anna flüsterte ihm zu, was passiert war.Natürlich glaubte er es nicht.Der braunhaarige Junge schüttelte leicht den Kopf. "Das musst du dir eingebildet haben" sagte er und lächelte leicht.Anna runzelte die Stirn. "Das war keine Einbildung!" protestierte sie.Sie schnappte sich einen Apfel und biss hinein.Wie sie es doch hasste wen ihr keiner glaubte.Als sie den Apfel gegessen hatte, stand sie wütend auf und stapfte ins Zimmer.Sie ließ die Tür offen und ließ sich auf ihr Bett fallen.Als sie sich fall ließ,fiel die Tür zu.Erschrocken drehte sich das Mädchen auf den Rücken und richtete sich auf.Keiner war hier, das Fenster war auch zu und kein Wind war im Zimmer, der die Tür hätte zu machen können.Was geht hier vor?, dachte Anna sich immer wieder. Plötzlich hörte man hinter der Tür gekicher. Ana konnte sich denken wer es war und stand auf, sie riss die Tür auf und sah ein blondhaariges Mädchen vor sich.

"Buh!" schrie das Mädchen ihr ins Gesicht. "Mandy! Hör auf alle anderen zu schikernieren, nur weil du glaubst die beste zu sein. Bist du aber nciht! Du machst dich hier nur zum Affen" brummte Ana. Mandy schüttelte den Kopf. "Wer sich hier wohl gerade zum Affen macht!" sagte sie und ein fieses grinsen machte sich auf ihrem Gesicht breit. Tränen der Wut stiegen ihr in die Augen. "Oh, du musst doch nicht weinen" sagte Mandy gespielt traurig und zog einen schmollmund. Ana reichte es,ihre Hände stürtzten vor, prallten gegen die Schulter der Blondine, die daraufhin zwei Schritte rückwärts geschubst wurde und dann auf den Boden plumste. Ana verschränkte die Arme vor der Brust, was denkt die sich eigendlich, nur weil ihre Eltern reich sind kann sie sich alles erlauben oder was?! Aufgebracht stürmte Ana wieder in ihr Zimmer, wärend Mandy aufstand und die Tür zuknallte. Ana drehte sich erschrocken um.





Texte: Dieses Buch entstand in meiner Fantasie.Einige Stellen im Buch habe ich auch aus Filmen. Wie zum Beispiel : Der Fluch der Zwei Schwestern, The Ring, The Messengers Und anderen Filmen.



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 10.11.2011



http://www.bookrix.de/-dacky75





