Stefanie Kißling





Ohne Naht





Ohne Naht





Der Mond stand hoch am Himmel; nur ab und zu wanderte eine schwarze Wolke an ihm vorbei und trübte seinen Blick. Die Grillen hatten längst ihr Zirpkonzert beendet und nur hin und wieder zerschnitt ein vereinzeltes Paar Autoscheinwerfer die Dunkelheit.

Nachts war es immer still.

Tatze mochte das, er genoss es, pumpte seine Lungen mit der kühlen Nachtluft voll und ließ sie zischend entweichen. Das Gras kitzelte ihn im Nacken. Das tat es immer. Als Kind hatte er versucht, die Sterne zu zählen. Er hatte damals geglaubt, er schaffe alles, wenn er es nur fest genug wolle. Die Sterne. Sie waren für den ersten Rückschlag seines Lebens verantwortlich.

„Rückschläge“, wurde seine Mutter nicht müde zu betonen, „sind dazu da, dass du im Leben voran kommst.“

Sie hatte sich geirrt.

Etwas kletterte sein Bein hinauf, hielt inne und lief weiter. Tatze lächelte. In ein paar Stunden würde es vorbei sein. Für ein paar Tage vorbei.

„Vielleicht für immer“, flüsterte er. Er konnte einfach nicht damit aufhören zu hoffen. Ein schlechtes Gewissen hatte er deshalb schon lange nicht mehr. Das Etwas hielt erneut inne, als hätte es seine Stimme erschreckt.

Tatze hob den Kopf, verschränkte die Arme darunter. Bald würden die Gedanken wie weggeflogen sein. Bald zählte nur noch dieser Fremde und doch Vertraute in ihm, der tief in seinem Innern wie in einem Käfig hin und her lief und unruhig an den Gitterstäben rüttelte. Er musste ihn raus lassen. Befreien. Nur für eine Nacht. Eine Nacht unter vielen. Er musste sein Inneres nach außen stülpen, ähnlich einem T-Shirt, das man falsch herum trug – nur dass es keine Naht gab, an der man das erkennen konnte.

Irgendwo heulte ein Katzenpaar. Fast war er sich sicher, dass der Mond ihm kurz zugenickt hatte.



Er wusste, dass der Schmerz ihn augenblicklich packen und seinen Geist mit sich fortreißen würde. Dennoch überwältigte er ihn – wie immer – völlig unerwartet; sein kurzer Schrei zerriss die Stille der Nacht und hörte sich wie das Winseln eines Hundes an. Gedankenfetzen spielten mit seinem Verstand, schmetterten ihm Worte entgegen, entzogen sie ihm wieder, und lachten ihn aus. Seine Muskeln spannten sich unter der Haut, so dass das Gewebe an manchen Stellen nachgab und aufriss. Als er schon glaubte, es nicht mehr aushalten zu können, war es vorbei, die Sterne über ihm hatten den Wechsel abgeschlossen; sein Geist zog sich zurück, der Andere hatte Besitz von ihm ergriffen. Der Ferne. Fern Gewordene. Bruder.

Als er aufstand, war von Tatze nicht viel übrig; seine Gesichtszüge waren fremd, wenn auch sein Gesicht dasselbe geblieben war.

„Die Seele eines Menschen erfüllt eine organische Hülle mit Leben“, hatte Matthias gesagt. Seine Worte verblassten so schnell wie sie aufgetaucht waren.

„Zeit, nach Hause zu gehen“, flüsterte der Vertraute. Und lächelte.



Manchmal wurde Tatze von seinen Erinnerungen geradezu überrollt – in solchen Momenten schossen ihm die Bilder einer längst begrabenen Vergangenheit durch den Kopf; dann sah er seinen Bruder Matthias, wie er lachend hinter ihm her rannte, stolperte, sich auf dem heißen Asphalt die Knie aufschlug. Er sah seinen Bruder Matthias als er älter war, in der schwersten Zeit ihrer Beziehung zueinander; weil sie in dasselbe Mädchen, Judith, verliebt gewesen waren.

„Daran sind wir nicht zerbrochen“, hatte er eines Tages gesagt. „Also werden wir an gar nichts zerbrechen.“

So einfach war es dann doch nicht gewesen; die Jahre zogen vorüber und mit ihnen all die Schönheit einer Zeit, die sie zusammen erlebt hatten.

„Es gibt Schlimmeres als das.“ Sein müder Blick. Seine weiße Haut. Der Druck seiner Hände, der immer schwächer wurde.

Tatze wusste, dass Matthias sich geirrt hatte; es gab nichts Schlimmeres als das, was auf all die Schönheit ihrer Jugendjahre gefolgt war. Es gab nur noch die Hölle, dieses sanfte und unerbittliche Sterben, das sich an seinen Bruder klammerte – bis zum Schluss.

„Dadurch waren wir anfällig für all das. Dadurch wurden wir zugänglich. Deshalb haben wir es getan. Nicht, weil wir ewig leben möchten, sondern weil wir zu jung waren, Abschied zu nehmen. Weil wir uns um unser Leben beraubt fühlten – er wie ich. Deshalb. Ganz sicher. Und wegen Judith.“ Dieser Gedanke veränderte sich nie, da er eine Wahrheit aussprach, die sie damals verdrängten.

Tatze ließ es bereitwillig zu, dass Matthias von seinem Körper Besitz ergriff. Er war längst ein anderer; ein Etwas, das sich nicht berühren ließ; der unnahbare Fremde. Der Bruder einer anderen Zeit, einer anderen Welt. Der, der nicht gehen konnte, weil er zu jung dazu gewesen war.

„Wir machen das, weil wir den Tod überlisten können“, hatte er gesagt. Tatze sah sich Jahre später noch an seinem Krankenbett sitzen, bereitwillig nickend. Überzeugt von allem, was da kommen sollte. Waren sie nicht eine Einheit?

„Wie Zwillinge“, sagte er laut. „Nur besser.“

„Wir machen es, weil wir zusammen gehören. Weil wir keinen Abschied zu nehmen brauchen. Ich gehe in dich. Meine Seele wird ein Teil von dir. Und du lässt mich einmal im Monat leben.“

„Wie ein T-Shirt, das man falsch herum trägt, nur ohne Naht.“

„Genau so, Tatze. Genau so und nicht anders.“

Anfangs stimmte das; es war genau so und nicht anders gewesen. Aber mit der Zeit, die vorüberstrich, veränderte sich alles; Tatze wurde älter und Matthias hungrig. Hungrig nach dem Leben, das der Tod ihm genommen hatte.

„Er hat uns überlistet, nicht wir ihn.“ Tatze seufzte. Sie waren einfach zu jung gewesen. Und jetzt war es zu spät.



Während Tatze die Zelle seines Bruders betrat, sog Matthias die Nachtluft tief ein. Es war, als rieche, fühle, höre, sehe und schmecke er alles zum allerersten Mal; das Gras unter ihm, der Himmel über ihm, die Kühle, das Grillenzirpen und das Heulen der Katzen. Es war wie ein Wunder, als sei er soeben zur Welt gekommen, nur, dass er seine Eindrücke in Erinnerung behielt und wiedererkannte.

„Ein Neugeborener, der sich an das frühere Leben erinnert.“ Seine Stimme, die die seines Bruders war, ließ ihn zusammenzucken. Er hörte ein Auto, das sich die nahe gelegene Landstraße entlang schlängelte.

„Bei Regen verwandelt sich dasselbe Geräusch in ein ganz anderes“, dachte er laut. Ein Lächeln – sein Lächeln, nicht das seines Bruders – umspielte die vertrauten Lippen.

„Dann wollen wir mal“, sagte er und rappelte sich auf. Das Knacken der Knochen – es klang vertraut. Matthias wusste; tief in ihm schlummerte Tatze, wartete darauf, dass die Nacht sich dem Ende entgegen neigte, dass er wieder zurück bekam, was ihm gehörte. Nun. Er würde noch eine Weile warten müssen. Denn das Leben gehörte jetzt ihm.



Judiths Wohnung lag am Ende der Stadt. Matthias ging die Strecke immer zu Fuß; er hätte auch das Auto seines Bruders nehmen können, aber er wollte die Stille der Nacht genießen, in sich aufnehmen und aufsaugen. Während das Tageslicht auf Ewig eine Erinnerung seines verstorbenen Körpers sein würde, verhielte es sich mit der Nacht anders; sie gehörte ihm, egal, ob sie kalt oder warm war, es regnete oder nicht. Sie war längst ein Teil seiner Selbst geworden. Erlebbar – auch nach dem Tod. Und das genoss er.

Judith wohnte ebenerdig. Das erleichterte vieles; zum Beispiel brauchte er nur durch die Rollläden zu spicken und wenn er Glück hatte, erhaschte er einen Blick auf sie, wie sie auf dem Bett lag und noch las oder fern sah. Auch ein großer Vorteil war, dass sie immer mit Licht schlief, weil sie sich vor der Dunkelheit fürchtete – das hatte sie schon früher getan und Matthias hoffte, dass sie es auch weiterhin tun würde.

Er konnte sie sehen; ihre Schulterblätter, wenn sie auf dem Bauch lag und las und kein T-Shirt sondern ein Top trug. Das herzförmige große Muttermal auf ihrem Nacken, das er so viele Male geküsst hatte. Der Ausdruck ihrer Augen, die entspannten Gesichtszüge, wenn sie noch irgendeinen der nächtlichen Spielfilme anschaute. Und manchmal sah er sie, wie sie eingenickt war – sah ihren Brustkorb, der sich hob und senkte.

Die ersten Monate nach seinem Tod, war es nicht schön für Matthias, bei Judith vorbei zu schauen, sie so zu beobachten; er kam sich vor, als dringe er in ihren Intimbereich ein - den Intimbereich ihrer Trauer. Sie hatte schrecklich unter seinem Tod gelitten. Es war für sie schlimmer gewesen als für seine Eltern.

Bevor das alles passierte, sie das Ritual vollzogen hatten, das seine Seele in den Körper seines Bruders sog, hatte er Tatze einiges versprechen müssen.

Er erinnerte sich an das Gespräch. Fast belustigt hatte er ihn gefragt: „Traust du mir etwa nicht, Bruderherz?“

„Das hat damit nichts zu tun, Matthias. Ich möchte einfach sicher gehen… Du bist an deine Versprechen gebunden, denk daran.“

Leichtfertig hatte er versprochen, was ihn jetzt quälte; nie würde er Judith bei Nacht wirklich nahe sein können. Nie würde er durch ihr Fenster in ihr Zimmer klettern, sie küssen, sich neben sie legen und spüren können. Nie. Denn er hatte es versprochen.

Wiedermal spürte er, wie die Wut in ihm Gestalt annahm; am liebsten hätte er geschrien, denn auf Wut folgte stets der Schmerz, der schlimmer war als der seines Todes.

Judith schlief und ahnte von all dem nichts. Manchmal sah sie in seine Richtung, aber das tat sie unbewusst; sie konnte seine Anwesenheit nicht spüren. Das gehörte zum Ritual. Er hatte es gewusst – und war es eingegangen. Um welchen Preis, fragte er sich. Um welchen Preis.



Wenn sich ihre Seelen trafen, dauerte das nicht länger als ein Handschlag unter Freunden – dann zogen sie aneinander vorüber; jeder ging dorthin zurück, wo er hingehörte. Wie ferne Bekannte. Fast wie Fremde.

„Wie lange soll das so weitergehen“, sagte Tatze zu sich selbst. Er seufzte. Er wusste, dass Matthias die meiste Zeit der Nacht bei Judith verbrachte; oft kam Tatze genau vor ihrem Fenster in der Morgendämmerung zu sich. Die Sehnsucht des Bruders war wie eine Wunde, die Monat für Monat nässte. Es würde sich nicht ändern, solange der Tod nicht endgültig war.

Tatze spürte die Nässe der Kleider, die an ihm klebte; sie hatte sich mit dem Morgentau vollgesogen. Die ersten Sonnenstrahlen kitzelten seine Nasenspitze und er unterdrückte ein Niesen. Vogelgezwitscher um ihn herum. Autos, die sich die Landstraße entlang schlängelten – das Licht ihrer Scheinwerfer, das matt wirkte in Angesicht des hereinbrechenden Tages.

Er sog die Luft tief in seine Lungen. Es war vorbei.





Texte: (c) by Stefanie Kißling



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 12.11.2011



http://www.bookrix.de/-schdephy





