SvenSon





20 Minuten Tod


highway to hell




allen jungen Mädchen, die im Bann der Dämonen im Dämmerlicht der Twilightzone alleine den Weg nach Hause antreten





Zwanzig Minuten Sterben



Der rote Vorhang fiel. Die Vorstellung fand ein Ende ohne nennenswerte Blutrünstigkeit. Nachdem sich ein schier endlos langer Nachspann über die Leinwand geschlichen hatte, hielt schwarze Leere Einzug in den großen Saal wie ein Bote der Unvermeidlichkeit. Der Saal hatte sich rasch geleert. Manche der Zuschauer konnten es sich nicht verkneifen, wie sollte es ihnen verdenken, so rasch wie möglich nach der letzten Sekunde Film, den Lichtpalast zu verlassen. Andere, meist Liebender und Liebhaber, warteten, ließen den Nachspann an sich vorbeigleiten wie eine Meditation.



Der rote Vorhang fiel und sie war alleine. Ein einsames Mädchen in ihren eigenen Träumen am Suchen nach etwas, was sie sich nicht erklärte wollte. Die Dunkelheit beruhigte sie während sie das grelle Licht des Tages oft verblendete und anstrengte. Wo konnte jemand mehr er selbst sein als im Dunkel der Nacht, die einen trägt und birgt und kühlt und gleichzeitig im Feuer brennen lässt.



Sie saß dort. Ihre Freundinnen hatten den Saal schon längst verlassen. „Ob es wirklich solche Vampire gibt“, fragte sie sich. Obwohl sie leidenschaftlich vom Bann dieser neuen Vampirfilme

begeistert war, glaubte sie vermutlich selbst gar nicht wirklich an diese Geschichten. Doch die Schauspieler sehen gut, das war ihr wichtig. Und die schwarzen Klamotten standen ihr gut.

Sie kannte durchaus die alten Schauermärchen, die früher zur späten Stunde der tiefen Nacht Kindern und Mütter einen eisigen Schrecken eingejagt hatten mit den Krallen einer Bestie Namens Furcht, doch heute hielt sie es einfach für eine schöne Geschichte. „Kann ich mir nicht vorstellen, dass es so was überhaupt gibt.



Ihrer romantischen Fantasie tat es keinen Abriss. Schließlich waren sie so süß, so unwiderstehlich sexy, ihre Helden aus ihren Träumen. Wie sollte dort der stinkende Atem des Todes das Blut peitschen in nackter Begierde des Triebes. Wie sollte dort die Kralle des Biestes in blutgeiler Raserei das Fleisch sich nehmen, rücksichtslos und gewalttätig, wenn sie doch sie gut dabei aussehen würden. Nein, sie weigerte sich anzuerkennen, das Frechheit und Boshaftigkeit im Grunde was ganz anderes sind. In ihrer kleinen Welt waren selbst die bösen gutaussehende Typen.



Unvorstellbar, wo sie wusste, dass das böseste, was sie je selbst gemacht hatte, als sie damals dem Lehrer den Stinkefinger zeigte, den sie vorher in ihr Arschloch steckte. Ansonsten beließ sie es mit der üblichen Mischung aus Trotz, Rotz, Kotz und allerlei Formen der Launenhaftigkeit. Im Grunde war sie ein gut erzogenes Mädchen, was sich nie trauen würde, wirklich über die Strenge zu schlagen. Außerdem waren ihre gesamten Freundinnen genauso begeistert wie sie von diesem Twilight-Film mitsamt den Büchern, die seit Wochen die Bestellerlisten führten.



Sie saß alleine im Dunklen. Irgendetwas stimmte hier nicht. Sie konnte sich nicht erklären, weshalb sie ihren verdammten Arsch nicht aufrichten konnte um endlich nach draußen zu gehen um eine Kippe zu rauchen. Die Dunkelheit erfüllte alles. Und alles versank in dunkler Stille. Ihre Freundinnen fragten sich sicherlich, was sie dort so lange machen würde. Sie war sich um die Antwort nicht verlegen, als Entschuldigung zu sagen, dass sie danach noch Kacken gegangen sei, wobei das Klo natürlich von einer Traube Mädchen umstellt war.





Sie saß einfach dort, mitten in der Dunkelheit, die sie umgab und schloss die Augen um festzustellen, dass es keinen nennenswerten Unterschied der Helligkeit gab. Da war es einfach. Sie hatte das Gefühl, es wäre schon die ganze Zeit dort gewesen, doch ihre Erinnerungen versagten. Irgendetwas war im Kino. Ein befremdlicher Eindruck beschlich sie, kroch über ihre Glieder, ihren Leib wie eine Odem einer unaussprechlichen Angst. Sie lauschte in die Nacht hinein in die nackte Stille der Finsternis. Ein Atem durchbrach die Stille und sie wusste, es war nicht ihrer.

Etwas, was sie an etwas erinnerte, ohne dass sie sich einen Reim darauf machen konnte. Es klang wie eine Mischung aus Röcheln und einem ekelerregenden Schnaufen. Mit jedem Atemzug nährte es ihre Furcht, die sie noch weiter in die Starre trieb. „Ist da jemand?“, rief sie, schamerfüllt, schüchtern mit vor Angst bebender Stimme hilflos in den Raum. Es fand keine Resonanz. Bis auf die Atemzüge. Ihre Augen sonderten den Raum ab ohne etwas zu finden, was ihre bohrende Unsicherheit ihr nahm. Das Schnaufen blieb, doch kein Mensch schien mehr im Kino zu sein.

„Hallo, ist da jemand“, flüsterte sie leise als habe sie Angst, etwas von sich selbst preiszugeben.



Furcht bemächtigte sich ihrer und vermischte sich mit einer eigenwilligen Form sexueller Erregung, dass sie aufpasste, nicht in sich hineinzukichern um sich selbst zu verraten. „Naja, vielleicht irgendein Penner, der hier eingeschlafen. Oder eine notgeile Sau, die sich einen Spaß macht, Mädchen zu erschrecken“, sagte sie sich. Ihr Herz pochte, sie spürte die Schläge des Blutes in ihrer Schläfe. Sie versuchte, ihren hektischen Atem flach zu halten, um nicht bemerkt zu werden. Doch die Angst ließ sie nicht mehr. Sie würgte an ihr, riss sie an sich, bis sie das Gefühl hatte, in ein tiefes, schwarzes Loch zu stürzen, wo man sie zu schlimmen Dingen zwingen würde. Das Atem war allzeit präsent ohne dass jemand sichtbar im Saal war.



Schließlich, und das, obwohl sie gerne ihren Eltern und Mitschülern das schwarze Mädchen mit den Vampirfreunden, präsentierte, war sie von einfachem Geblüt in ihrer Scham, die zwar das dunkle, finstere, böse, gerne als Modepuppenstil sehen, doch letztenendes niemals in dessen Tiefen, Abgründe und Höllen steigen will. Im Grunde träumte sie heimlich sogar davon, irgendwann viele Kinder und eine Familie zu haben und da würde sie mit Sicherheit nicht ihre Kinder dem Teufel opfern wollen.



„So, Mädchen, wenn du jetzt nicht gehst, wirst du dich eine feige Häsin nennen, die sich in die Hose vor Angst geschissen hat“ und verließ ruckartig unter Einsatz all ihrer Kräfte das Kino. Sie hatte wirklich Angst, Todesangst, als säße ihr eigener Tod ihr im Nacken. Mit einer Hand strich sie sich die Haare aus der Stirn und stellte fest, dass sich dort kalte Schweißperlen gebildet hatten.



„Wo waren ihre Freundinnen?“, war die erste Frage, die ihr durch den Kopf schoss wie ein Geschoss der Ernüchterung. Keine Menschenseele füllte den Eingangsbereich. Sie war alleine. Alleine in dieser schwarzen und finsteren Nacht. Nur das kalte Neonlicht erhellte die Szene. Einzelne Filmplakate zeigten aktuelle Filme wie ein Roundevoux mit einem unbekannten.



„Klar, Nachtvorstellung, die kuscheln sich wahrscheinlich jetzt alle zuhause im Bett nach diesem wunderschönen Vampirfilm. Ist dort überhaupt noch jemand“, fragte sie sich. Sie hatte immer noch das Gefühl, etwas säße ihr im Nacken, um ihr auf die Schliche zu kommen. Doch sehen konnte sie nichts, so sehr sie sich auch anstrengte. „Vielleicht lauert mir ja echt irgendeine geiler Typ auf, der mich die ganze Zeit anstarrt um sich einen runterzuholen“, sagte sie sich wobei sie im selben Moment sich vor ihren eigenen Gedanken ekelte und sie der Lächerlichkeit bloßstellte. Denn genau so etwas wollte sie nicht. Sie hatte von Mädchen gehört, die Nachts von Typen missbraucht oder gar entführt wurden um schreckliche Dinge an ihnen zu vollziehen. Ein eisiger Hauch beschlich ihren Nacken und Arme, dass sie eine Gänsehaut verspürte. Als sie ihr Handy checkte, stellte sie fest, das ihre Freundinnen ihr eine SMS geschickt hatten. Sie musste wohl länger dort im Saal geblieben als sie vermutet hatte. Nun musste sie aufpassen, den letzten Bus noch zu schaffen. Alleine in dieser Gegend am Rande der Straße. Der Gedanke, auf einer Bank oder in einer Bushaltestelle zu schlafen, erhellte ihr düsteres Gemüt nicht sonderlich.



Dann rannte sie einfach los. Sie rannte als wäre der Teufel selbst hinter ihr her. Ihr Schnaufen durchdrang alles, wobei sie sich einbildete, jemand anders dabei schnaufen zu hören. Doch Umdrehen war nicht möglich. Das Kino am Rande der Stadt wurde mit jedem Schritt kleiner bis es in der Siluette des Horizontes zu einem schwachen Licht verblasste. Die nächtige Straße war ein verlorener Highway, der sich durchs Nirgendwo einer Stadt schlängelte und wirkte in seiner Verlassenheit wie die Ausgeburt einer Sehnsucht, die sich selbst zerfleischt. Einsame Straßenlampen wirkten wie ausgestopfte Huren des Lichtes, die ihre Schenkel kalt der Nacht öffneten um lüstern ihr feuchtes Leuchten zu vergießen. Gerippe, schwarze Krallen bohrten sich der Erde hinaus gerissen aus Bäumen und Sträuchern als klammerten sie sich ans Leben, um es auszusaugen in unermesslicher Gier nach Leben. Es wirkte alles anders als sonst. Normalerweise kannte sie den Weg ganz gut. Doch zu jener Stunde nach der Nachtvorstellung erschien ihr alles wie verzerrt. Hektisch raste ihr Kopf, doch niemand war zu sehen. Doch das Gefühl, das sie beschlich, blieb. Hoffentlich kommt der Bus gleich. Sie rannte. Erst war es ein schneller Spurt, doch dann bemerkte sie, dass sie rannte, als wolle sie vor etwas entsetzlichen Davonrennen. Schweiß lief in Strömen von ihrer Stirn.



Sie musste dringend pissen, pissen vor Angst und wie sie pissen musste doch traute sich nicht. Was ist, wenn dabei ein Monster oder eine böses Kralle sich aus der Erde reißt und sie von unten her zerfleischt, waren ihre bizarren Gedankengänge, die ihr den Atem nahmen. „Na, dann piss ich dem Monster einfach auf seine Fratze“, sagte sie mehr oder weniger sich selbst beruhigend. Doch dabei blieb es auch. Die Vorstellung, dass irgendetwas aus der Erde sie aufreißen würde, erfüllte ihr Denken zu sehr. Schließlich hatte sie noch Verwendung für ihre junge, schöne Vagina wo sie doch ihren Freundinnen geschworen hatte, dieses Jahr noch den süßen Typen aus der Nachbarklasse zu verführen. Auch die jungfräuliche Freude einer unberührten Rosette überließ sie dem Liebhaber, der sich ihrer Lust bedienen wird.



Die ganze Landschaft wirkte in der Finsternis der Nacht wie eine Totenlandschaft. Sie erklärte es sich damit, dass sie einfach durch die ganzen Romane eine überreizte Fantasie hatte, die es ihr oft schwierig machte, im normalen Alltag zu überleben.



Dort wartete sie, umgeben von Nichts. Kein Stern schmückte den finsteren Himmel, der von einer schweren Wolkenschicht verdeckt wurde und kein Licht mehr zuließ. Seit sie den Saal verlassen hatte, hatte sie kein einziges Geräusch mehr gehört. Weder Autolärm noch das Rascheln von Blättern und Geäst brachen diese Nacktheit. Ein feuchter Hauch aus Nebel drang durch die Poren der Nacht und hüllte die Szene in kalten Nebel, der über die Erde kroch. Immer wieder glaubte sie, dieses Schnaufen, dieses Schluchzen hören zu können, doch sie war sich sicher, dass sie alleine hier war. Alleine, verlasse von ihren Freundinnen, fing sie an zu träumen. Träumen von edlen, gut-aussehenden Vampiren, die sie verführen und zu ihresgleichen machen als Gefährten der Dunkelheit. Vampiren, mit Engelsgleicher Schönheit, die sie einluden zu ihrer Feier unter einem trächtigen Vollmond. Die Vorstellung, sanft gebissen zu werden, war eine der schönsten Vorstellungen überhaut, doch bei Gewalt, Schmerz und Ekel hörte bei ihr jeder Spaß auf.



Ein Licht blitzte am Ende der Straße. Es näherte sich rasch. Wie ein brennendes Auge kam es ihr vor, ein Auge, was sie jagt und dann zu finden, zu ketten, zu fesseln und letztlich zu zerfleischen.

Ganz geistesabwesend verharrte sie wie erstarrt unfähig sich zu bewegen. Gedanken rasten wie wilde Stürme und überschlugen sich in Fantasien aus Furcht, Gewalt und Lust, die in kalten Schweißperlen von ihrer Stirn tropften. Ihre Augenlider klapperten und ihr Körper war überzogen mit einer Gänsehaut. Das quietschende Geräusch der Räder war das erste Geräusch seit langem



Der Bus öffnete die Tür. „Na, wie hat dir die Nachtvorstellung gefallen, Mädchen?“, fragte der ältere Busfahrer, der sie aus seinem eingefallenen Gesicht mit glupschigen Augen anstarrte. Er lachte laut vor sich hin. „Na, dann komm rein, sonst scheißt du dir noch in die Hose, so spät abends alleine noch unterwegs sein. Naja, warst wohl in diesem Vampirfilm, der die jungen Mädchen heute alle so begeistert. Vampire, pah. Als wären das freundliche, charmante Liebhaber“, sagte er spöttisch und verschloss die Tür.



Der Bus war leer. Logisch, dachte sie sich, um die Zeit fahren nur verrückte Mädchen durch die Gegend, die gerade aus dem Kino kommen. Schließlich klebte das Kino am Arsch der Welt.

Als der Busfahrer gerade losfahren wollte, klopfte es an der Tür. Ein Mann stand dort. Die Türen öffneten sich und ein älterer Mann mit langem grauem Trenchcoat betrat den Bus. Er hatte eine Kapuze um den Kopf geschlagen so dass sie nur seine Konturen ausmachen konnte. Er flüsterte dem Fahrer etwas in die Ohren, der dabei genüsslich lachte in seiner ganzen, höhnischen, ekelhaften Dreckigkeit.



Sie spürte, wie sich ein Strick um ihren Hals presste, dass sie Probleme mit der Atmung hatte. Ihr Herzschlag pochte wie Glocken aus der Hölle von innen gegen ihre Brust und drohte sich in einem Angstschmerz zu entladen, der in ihrem Kopf donnerte. Sie stand kurz davor, in die Hose zu scheißen, doch das ließ sie niemals zu. Wie sollte sie ihrer Mutter den braunen Slip erklären?

Ihre Beine zitterten genauso wie ihr Gebiss. Wo bin ich hier bloß, was soll das alles, ich bin doch nur ein kleines Mädchen, was sich gerne wunderschöne Vampirfilme anschaut, waren ihre Gedanken.



Der Mann setzte sich in entgegengesetzte Fahrrichtung, dass er sie direkt anschauen konnte. „Mist, muss der ausgerechnet so sitzen, kann der nicht ganz normal hier sitzen wie es jeder Mensch pflegt zu tun. Hoffentlich steigt der vorher aus“, waren ihre Gedanken. Regungslos saß er einfach da, atmete laut bis sie schreiend feststellte, dass sein Atem sich verräterisch nach dem Schnaufen anhörte, was sie seit dem Film verfolgte. „Wenn der was macht, schrei ich einfach wild herum“, tröstete sie sich. Es half ihr weniger. Sein Blick bohrte sich auf sie, in sie hinein.



Der Bus fuhr durch die Nacht auf der Jagd in die Stadt. Sie wusste, dass die Fahrt ungefähr zwanzig Minuten dauerte, Zwanzig Minuten voller Furcht und Panik, voller Gelähmtheit wie in einem Wachtraumdelirium der eigenen Zerbrechlichkeit. Sie konnte nicht umher, immer wieder zu diesem Kerl zu schauen, der sie unter seiner Kapuze ohne Unterlass anstarrte. Und sie wusste, dass es das Schnaufen war, was sie schon seit dem Ende der Vorstellung wie ein lauernder Vampir verfolgte. Zwanzig Minuten Hölle und danach für immer Himmel, sagte sie sich. Am liebsten hätte sie den ganzen Vampirkram in diesem Moment hingeschmissen in dem Gedanken, dass die Dunkelheit kein harmloses Spiel ist. Die Angst nagte in ihren Knochen, dass sie innerlich fror. Angst, die wie Madenwürmer sich ihrer bemächtigte um sie in den Sumpf der eigenen Sterblichkeit zu reißen. Eine seltsame Macht ging von dem Mann aus. Wie eine hinterlistige Aggression, die völlig rücksichtslos, brutal und roh ihre Kraft entfalten kann.



Zwanzig Minuten angestarrt sein ohne dass der Mann einen einzigen Augenblick die Augen von ihr abwendete. Der Bus vibrierte und ratterte über die Landstraße. Das quietschende Geräusch der Räder glich einer dämonischen Symphonie der Furcht als ob irgendwelche Wesen zerquetscht und vermahlen werden zu einer dunklen, schleimigen und stinkenden Masse. Ihr kam es vor, als würde sie dauernd irgendwelche Schreie hören, die von unterhalb des Busses kamen.



Sie fühlte sich nackt und ekelhaft in ihrer Scham als würde er in ihr tiefstes inneres starren, in ihre tiefsten Abgründe und Geheimnisse. Der Bus fing an zu stinken und nahm den fauligen Geruch des Todes an, je länger sie dort fuhren. Das Blut kreiste in den Bahnen des Lebens und pulsierte wie das Zucken des Todes in der immerwährenden Neuschöpfung des Seins.



Zwanzig Minuten Fahrt durch den Tod auf der Sehnsucht nach Erlösung. Das Geräusch seines Atems füllte den ganzen Raum aus. Es klang wie das Schlurfen einer gequälten Kreatur, die durch die Dunkelheit schleicht, gepeitscht von der Sehnsucht und getrieben vom Instinkt. Ihr fehlten die Worte. In ihrer Befangenheit malte sie sich aus, von diesem Mann missbraucht zu werden, der die unbeschreiblichsten Dinge mit ihr trieb, was sie rot im Gesicht werden ließ vor Scham und Schuld.

Gleichzeitig verwarf sie den Gedanken wieder, denn auf so etwas würde sie sich erst gar nicht einlassen wollen, schließlich käme sie aus einem guten Elternhaus.



Zwanzig Minuten Stille, die alles andere als Ruhe war. Der Mann bewegte sich nicht einen einzigen Zentimeter von der Stelle genausowenig wie er auch nur einen Moment in eine andere Richtung blickte. Sie versank im Erdenboden, völlig ausgeliefert diesem lüsternen und gleichzeitig nichtssagenden Blick, dass sie es nicht schaffte, ihren Mund zu öffnen. Wie ein Maulkorb aus Metall, der sich in die Haut ihres Gesichtes bohrte, der es ihr unmöglich machte, überhaupt einen Ton aus sich herauszupressen. Ihr Mund war trocken, die Zunge klebte wie in schleimigen Kleber verhaftet.“ Was auch immer dieser Mann war. Im Grunde sitzt der einfach dort, sagt nix, macht nix und schaut mich einfach an. Vielleicht bildest du dir das ja alles nur ein und es ist ein ganz normaler Fahrgast“, sagte sie sich. Doch als sie schüchtern ihren Blick auf ihn richtete, da es ihr Mühe machte, dauernd mit vollster Anstrengung aus dem Fenster zu blicken, stellte sie fest, dass sie irrte.

Irgendetwas gemeines und hinterhältiges, perverses ging von diesem Mann aus, etwas machtvolles, was sie sich nicht erklären konnte. Und er saß einfach da und blickte sie einfach mit stechendem Blick an. Sie nahm ihr Handy und checkte ihre Mails. Mit zitternden Händen fiel es ihr aus der Hand auf den Boden.



Zwanzig Minuten sterben, als würde der Tod jede Faser ihres Selbstschutzes demontieren um sie in ihre eigene Tiefe zu schleudern. Sie hatte sich noch niemals Gedanken um ihren eigenen Tod gemacht, wenngleich sie gerne unter ihren Freundinnen damit kokettierte. Wem sollte sie ihr Leben schenken, was sollte in ihrem Testament stehen, was niemals verfasst, niemals ein Erbe bringen wird. Sie dachte an ihre Eltern, an ihren Vater, mit dem sie sich so oft um Kleinigkeiten stritt. Und ihre Mutter, die sie innig liebte, egal, wie sie sich kleidete und welche Musik sie hörte. Sollte das hier alles ein Ende finden. Sie presste das Gesicht gegen die Scheibe, doch es half nix. Ihre Gedanken bohrten sich an den Gedanken des Todes fest.



Der Mann starrte immer noch und atmete hörbar lauter, als würde er ihre Angst in sich hineinsaugen. Was sollte aus ihrer Katze werden und ihrer Musiksammlung, wenn sie die heutige Nacht nicht mehr überleben würde. Die Angst, ihrem eigenen Mörder gegenüberzusitzen ohne etwas tun zu können presste den letzten Rest Hoffnung aus ihr heraus bis sie nur noch flehen konnte. „Bitte, Gott, bitte hilf mir, einmal, bitte hilf mir.“

Es gab keine Resonanz. Im selben Moment zog der Mann die Kapuze herunter und lachte aus einem vernarbten, eingefallenen Gesicht ihr schamlos entgegen. Das Gesicht musste früher einmal sehr hübsch gewesen sein, doch heute wirkte es in seinem Verfall wie ein starrender Tod.





Der Bus hielt. Endlich, dachte sie sich, endlich hat der Alptraum ein Ende.



Doch sie hatte sich getäuscht. In dem Moment, wo sie vor der Tür stand in der erlösenden Hoffnung, dass sie draußen im freien frei sei von dieser Angst und diesem Typ, blieben die Türen geschlossen. Noch ehe sie Zeit hatte, Luft zu holen, spürte sie eine kraftvolle Hand auf ihrer Schulter. Sie schrie, so laut so konnte, hysterisch und völlig mit ihrer Welt am Ende. Doch es änderte nichts daran, dass der Mann hinter ihr stand, sie herumriss und mit aller Gewalt an die Türwand presste. Mit seinen Händen umklammerte er ihren Hals und presste ihr die Luft ab, dass sie fast in Ohnmacht fiel, unfähig zu schreien. Ihr Hals trug blaue Flecken. Und er presste mit einer Hand weiter, als wär er im Begriff, sie öffentlich zu erwürgen. Bilder tanzten und zuckten in ihr auf wie schwarze Lichtblitze, die ihr den Atem nahmen. Selbst die Angst vor dem Tod wich im Angesichts dieser Machtlosigkeit.



Dann ließ er sie los. Sie lag auf dem Boden wie eine gekrümmter Wurm, auf dem man drauf t rampeln konnte. Mit offenen Augen starrte sie ihn an, ihre Zähne klapperten. Er schloss kurz die Augen und atmete kräftig und tief in sich hinein und grinste dabei, als ob er ihre Angst in sich aufsaugen würde.



„So, meine Liebe, ich schätze mal, jetzt beginnt die wirkliche Nachtvorstellung. Es gibt einige Freunde, die sich immer über solch liebreizenden Besuch freuen. Eine muss schließlich immer dran glauben.“



Eine namenlose Furcht kochte in ihr. Sie hatte in der Zeitung die letzten Tage gelesen, dass immer wieder Mädchen auf unerklärliche Weise verschwunden waren. Alle bis auf eine waren nie wieder aufgetaucht. Die eine, die sie fanden, war am gesamten Körper entstellt wie eine einzige, aufgerissene Wunde. Sollte dieser Mann, sollten diese Freunde, diejenigen sein, diejenigen, die diese Scheußlichkeit vollbrachten.



„Ich weiß was du denkst und damit liegst du genau richtig, Kleine. Doch es ist anders, als du denkst, ganz anders. Vermutlich wird es Zeit, dass dich mal jemand nimmt und zeigt, dass die Wahrheit nicht viel mit diesem Twilight-Zirkus zu tun hat. Es gibt unsagbare Geheimnisse, die sich durch die gesamte Schöpfung ziehen und mit Märchenstunde für kleine Mädchen hat das wirklich nicht viel gemeinsam. Für euch ist dieses Thema eh nur eine Karnevalsshow in einer Seifenoper wie ein Dirty-Dancing-Tanzfilm. Die Erben Draculs, der Drachen, sehen das ein wenig anders, doch du wirst sehen. Übrigens, wer sagt, dass Vampire und Werwölfe die einzigen Wesen der Nacht sein sollen.“



Dabei öffnete er seinen Mund. Ein Atem, der wie eine Mischung aus geronnenem Blut und einer verkackten Kloake roch, kam ihr entgegen. Er lachte einfach nur meckernd wie eine Ziege.



„Es ist gut, dass du Angst hast. Mit dem Tod und Teufel spielt man schließlich nicht. Doch du wirst Lust erfahren“, sagte er und streichelte so zart er konnte, ihr bleiches Mädchengesicht.



Dann fiel sie in Ohnmacht. Der Busfahrer setzte wieder zur Fahrt an und brachte sie an jenen namenlosen Ort, der unerwähnt bleibt.



Am nächsten Tag erschien die Schlagzeile 18 jähriges spurlos vermisst. Die Kriminalpolizei geht von einem Sexualdelikt aus.





Texte: das Buch ist eh kein Kunstwerk und billig, kommt eher auf den Effekt an, von daher, macht was ihr wollt, für mich isses keine kunst sondern einfach horror-gaga-kaka...



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 10.10.2010



http://www.bookrix.de/-svenson





