Thomas Moser





BlutVerwandt


Biografie eines Karrieristen





Erster Teil



1



Es war der schönste Tag im ganzen Herbst gewesen, als Alex Beelzer am 26. Oktober 1945 in Zürich geboren wurde und trotzdem das Licht der Welt nicht erblickte. Der goldene Oktober tat an diesem prächtigen Tag seinem Namen alle Ehre. Die Luft war klar und trocken. Das Laub der Kastanienbäume der Seepromenade leuchtete den vielen Spaziergängern am Nachmittag goldrot den Weg. Kein Windchen wehte durch die farbigen Baumkronen und der See lag spiegelglatt in seinem Becken da. Kein Wellenschlag trübte seine Ruhe. Am tiefblauen Himmel war keine Wolke zu sehen. Der Druck des Föhns, der durch die Alpentäler blies, liess an diesem Nachmittag den Temperaturmesser das letzte Mal in diesem Jahr weit über 20 Grad ansteigen. Die schneebedeckten Voralpen standen stolz und zum Greifen nah vor der Stadt am Horizont.

Doch dann passierte etwas Unvorhergesehenes. Am späten Nachmittag begannen die bunten Blätter der Bäume leise zu rascheln. Der See schlug ungeduldig kleine Wellen. Von Osten her kam Wind auf. In den Bergen war der Föhn von einem Moment auf den andern zusammengebrochen. Ein Gewitter kündigte sich an. Von Ferne war jetzt das Grollen des Donners zu hören. Dann hasteten auf einmal in rascher Folge ganze Staffeln von schwarzen Wolkentürmen heran. Ein Un-wetter unbekannten Ausmasses brach jetzt über die Stadt herein, eine Katastrophe, wie sie Zürich noch nie erlebt hatte, als ob sich die Natur am von Kriegen ver-schont gebliebenen Zürich noch nachträglich rächen wollte. Es war wie eine Schlacht. Blitze sausten und zischten durch die Lüfte, gefolgt von krachenden Don-nern.

Gekreische, Lärm, Gedränge, Angst.

Und dann kam der grosse Regen. Eine gewaltige Sintflut ging über der Stadt nieder. Es schüttete wie aus Kübeln. Schon nach 20 Minuten standen die Bahn-hofstrasse, das Bellevue und der Limmatquai unter Wasser.

Doch so schnell wie die Katastrophe über die Stadt gekommen war, so schnell war auch alles wieder vorbei. Nur eine Stunde hatte der Spuk gedauert. Zurück blieb eine verwüstete Stadt. Es war die totale Tragödie. Und als wäre ein zynisches Schicksal am Werk, als hätte es ein wutentbrannter und bösartiger Gott auf Zürich abgesehen, stürzte darauf die Temperatur in Minuten gegen null Grad.

Was nun folgte, war gespenstisch. Aus der Kälte der Wasser stiegen Nebel auf. Ein zäher, dicker, weisser Schleier legte sich düster über die ganze Stadt, zog langsam durch die Strassen und Gassen über die abge-deckten Häuser hin und deckte das unermessliche Leid zu, als hätte die Natur ein schlechtes Gewissen und wollte ihre Taten ungesehen machen. Man sah nicht nur nichts mehr, sondern hörte auch nichts mehr. Der Nebel verschluckte jedes Geräusch, so dick war er.



Hier nun, in dieses katastrophale Chaos hinein, wurde Alex Beelzer geboren. Als das Drama begann, begannen auch Christine Schwindlers Wehen. Sie war alleine in ihrem Haus an der Bergstrasse, die in einem höheren Quartier lag. Sie fühlte sich ausserordentlich gut an diesem schönen Nachmittag, nutzte den Son-nenschein und putzte emsig die Fenster im Wohnzim-mer. Das Radio spielte Marschmusik. Christine freute sich auf die Zukunft mit ihrer Familie und dachte an ihren Mann, der in einer Bank in der Stadt im aufstre-benden unteren Kader für das Wohl der Familie sorgte.

Mit dem ersten Wind kamen auch die ersten Wehen. Sie schloss sofort die Fenster und kräuselte die Stirn. So schnell wie der Wind und die Wolken heranbrausten und das nahe Unheil ankündigten, so schnell nahmen auch die Wehen zu. Es bestand kein Zweifel: das Kind. Es war ihr erstes. Ein sich selbst tröstendes Lächeln eilte über ihr hübsches, schmales Sonntagsgesicht. Bald würde ja ihr Mann nach Hause kommen und der würde das freudige Ereignis dann schon in die richtigen Bahnen lenken. Trotzdem, dass das Kind ausgerechnet jetzt kommen musste und dann erst noch bei diesem Sauwetter! Es sollte doch erst in drei Wochen so weit sein, hatte der freundliche Arzt gesagt und ihr Mann hatte extra einen Tag frei eingegeben. Dabei hatten sie sich so auf die Geburt gefreut. Das Kinderbettchen stand schon seit Wochen in ihrem Schlafzimmer und im Spital war sie auch angemeldet. Christine wartete tapfer auf dem Sofa auf ihren Mann.

Sie hatten sich während des Krieges kennen gelernt, als sie bei seiner Familie aushalf, das Haus in Ordnung zu halten. So verdiente sie etwas und bei ihrer eigenen Familie war erst noch ein Kostgänger weniger am lan-gen Holztisch. Eine Ausbildung zu machen, stand in ihren Kreisen während des Krieges nicht zur Debatte. Sie und Erich hatten sich sofort gut verstanden. Die Schwindlers kamen vom Zürichberg und waren nie richtig einverstanden gewesen, dass ihr Sohn nicht standesgemäss heiratete. Aber Christine war sehr hübsch, fleissig, freisinnig eingestellt, reformiert und zwei Jahre jünger als Erich. Als der Krieg seinem Ende zuging, waren alle dankbar, dass die Schweiz verschont geblieben war und da drückten auch die Schwindlers ein Auge zu und waren mit einem Mal tolerant und zeitgemäss eingestellt. Sie würde ihm eine gute Frau sein, das hatte sie ihm versprochen. Sie würde auch das Haus selber in Schuss halten, wenigstens am Anfang seiner Karriere, wenn er noch nicht soviel verdiente. Dass es aber einmal anders kommen würde, dass er einmal sogar Bankdirektor werden würde, dessen war Christine sich ganz sicher. »Ich werde schon schauen, dass es soweit kommt«, scherzte sie oft mit einem schelmischen Lachen. Er gab ihr dafür jedes Mal einen schmatzenden Kuss auf ihren zarten, hübschen und weissen Hals.

Aber draussen stürmte, wehte und heulte der Wind. So etwas hatte sie noch nie erlebt. Die Wehen wurden stärker. Da war ihr auf ein Mal unheimlich zumute und sie fing an zu zittern. Sie schaute auf die Strasse. Wo war ihr Mann? »Wo ist er, wo, wo bist du?«, fing sie an, vor sich hin zu wispern, »Komm, hilf mir!«

Sie bekam es mit der Angst zu tun und lief jetzt wie ein aufgescheuchtes Huhn in der ganzen Wohnung umher. Sie ging ins Obergeschoss, ins Schlafzimmer, nein, da war er nicht. Vielleicht im Keller? Sie ging in den Keller hinunter, rief seinen Namen. Keine Antwort. Die Wehen wurden unerträglich. Kein Zweifel, das Kind wollte raus und zwar sofort. Vor dem Haus schüttete es jetzt aus allen Wolken. Sie fasste sich an den Bauch, setzte sich, fing an zu weinen, stand sogleich unter Schmerzen wieder auf und lief zum Telefon. Tot. Auch das Radio hatte zu spielen aufgehört. Sie wollte Licht machen. Kein Strom. Das Kind drückte jetzt, war schon ziemlich weit in den Geburtskanal vorgestossen. Es wurde dringend. Panisch riss sie die Fenstertür auf, die auf den Sitzplatz hinausführte und stürzte in den Garten. In Sekunden war sie durchnässt. Auf allen Vieren kroch sie durch den frischgemähten und nassen Rasen auf das Gartenhäuschen zu, wo Holzscheite für die sommerlichen Grillpartys stilvoll gestapelt lagerten und wo Gartengeräte und Gartenmöbel aufbewahrt wurden. Mit letzter Kraft schleppte sie sich in den Schuppen, lehnte sich im hinteren Teil an die Holzwand und gebar, unter dem gewaltigen Trommeln des Regens auf das Schuppendach, schreiend ihren Sohn.

Das erste, was ihr auffiel, waren seine Ohren. Nicht dass die extrem gross gewesen wären, aber irgend etwas Unheimliches ging von ihnen aus. Sie bekam es mit der Angst zu tun und wurde ohnmächtig. Doch das fürchterliche Gezeter des Neugeborenen holte sie bald wieder zurück und sie fand sich, auf dem hartge-stampften Erdboden des Gartenschuppens liegend, mit einem verschmierten und vor lauter Kreischen ganz blauen Knaben auf ihrem beigen und eben durch das Blut ruinierten, selbst angefertigten Deux Pièce. Seine Augen waren weit aufgerissen und starrten ins Leere. Die Nabelschnur hing ihr in den Schoss. Als sie nach ein paar Minuten wieder etwas zu Kräften gekommen war und auch weil das Kind nicht mit Schreien aufhö-ren wollte und weil sie jetzt plötzlich von der jäh auf-kommenden Kälte zu schlottern begann, schleppte sie sich mit dem Kind an den Bauch gepresst nach draus-sen in den Garten, wo schon einige Nebelschwaden durch die Büsche zogen. Zufälligerweise fuhr ein Taxi vorbei und da der Chauffeur das Neugeborene schreien hörte, schaute er hin.

»Was ist denn passiert?« wollte der Fahrer wissen. Kraftlos deutete sie mit der linken Hand zum Garten-haus. Der Fahrer verstand nicht, brachte sie aber zurück ins Häuschen und legte sie auf eine Bank. Worauf die klebrige Masse wieder zu schreien begann.

»Nabeln Sie mich endlich ab«, keuchte Christine.

Der Taxichauffeur zog geistesabwesend ein Ta-schenmesser der Armee aus der Hose, schnitt die Na-belschnur in der Mitte durch, worauf das Kind zu schreien aufhörte. Christine glaubte sich schon erlöst und streckte sich erschöpft aus.

Das Kind habe wohl Hunger oder Durst, wagte der Chauffeur zu sagen, als der Säugling nach kurzer Pause wieder zu schreien ansetzte. Christine suchte mit ihrer freien Hand einen Weg durch ihre weisse, blutbesudelte Bluse und gab dem Störenfried schliesslich die Brust. Gierig sog er daran. Er sog und sog, immer hektischer sog er. Aber es war vergebens. Keinen Tropfen Milch konnte er der ausgetrockneten und verkrampften Brust entziehen. So besann er sich wieder auf das Schreien.

Völlig verwirrt stand Christine mit allerletzter Kraft auf, legte dem verdutzten Taxichauffeur den Säugling in die Arme, faselte etwas von »Mann« und »holen gehen« und ging gebückt davon.

Wohin sie denn gehe, was denn hier überhaupt los sei, rief er ihr nach und wollte sie zurückhalten. Doch da war sie schon im Nebel stadteinwärts verschwunden.





2



Franz Kleinert, der Taxichauffeur, stand mit dem Neu-geborenen im Gartenhaus und wusste nicht, was ihm geschehen war und wartete auf die Rückkehr der Frau. Er war ein gemütlicher Mann aus dem Zürcher Ober-land, etwas über vierzig, klein, unverheiratet und kin-derlos und war weder durch starke Gewitter noch durch schicksalhafte Begegnungen aus der Fassung zu bringen. Schliesslich hatte er während drei Jahren für die Schweizer Armee an der deutschen Grenze gestan-den. Aber mit Frauen kannte er sich nicht aus, noch weniger mit Kindern und erst recht nicht mit ungewa-schenen Neugeborenen. Aber da er gefühlsmässig wusste, dass das Leben etwas Heiliges, dass vor allem die Geburt und das Neugeborene ein Mysterium waren, schickte er sich in die Situation und versuchte das Kindchen auf seinen Armen ruhig zu halten. Und es war ruhig.

Als die Mutter nach zwanzig Minuten noch nicht zu-rück gekommen war, begann er sich zu sorgen. Die düstere Stimmung und diese eigenartige Situation schlugen nun auf seine Gedanken nieder. Er fragte sich, was er zu tun hätte, wenn diese Frau nicht bald zu-rückkäme. Zur Polizei gehen? Bei diesem Wetter? Die hatten sicher Gescheiteres zu tun, als sich um verschol-lene Mütter und frischbackene Kinder zu kümmern. Oder ins Spital? Ob die diesem Kindchen aber auch den nötigen Schutz und die ihm zustehende Liebe geben würden? Er hatte dieses kleine Ding nämlich schon lieb gewonnen und wiegte es sanft in seinen Armen, als ob es sein eigenes wäre. Er hatte sogar angefangen, mit ihm zu plaudern und schnitt komische Grimassen. Das Kind starrte indes mit weiten Augen durch ihn hindurch. Ein bisschen sonderbar fand er das schon. Hatten Neugeborene normalerweise nicht geschlossene Augen, konnten die überhaupt schon sehen? Andererseits, wusste er denn, wie Neugeborene zu schauen hatten? Er wusste es nicht. Seine Aufgabe war es, hier und jetzt auf die Mutter zu warten und falls sie nicht bald käme, sich um das Wohl des Kindes zu kümmern.

»Was machen wir denn, wenn deine Mami nicht bald zurück kommt? Ist sie etwa eine Rabenmutter?«, versuchte er das Kindchen aufzuheitern. Aber das Kleinkind nahm weiterhin keine Notiz von ihm.

»Ja sag, woher kommt deine Mutti denn? Wo wohnt sie? Das ist mir noch eine, kommt die einfach mir nichts, dir nichts bei diesem Sauwetter in dieses Gar-tenhäuschen, bringt dich auf die Welt, verschwindet wieder und lässt dich mit mir allein zurück. Es kommt mir vor, als ob die dich gar nicht will, he? Ja, mein armer Kleiner, ju-dududu.«

Aber das Kind reagierte nicht. Jäh hatte Franz Angst, es könnte tot sein, so ohne Leben waren seine Augen, so teilnahmslos lag es in seinen Armen.

»Aber nein doch, Alex atmet ja«, murmelte er ganz erleichtert.

»Alex? Wer hat mir jetzt diesen Namen eingeflüs-tert?«, dachte er und wusste es nicht. Er wusste nur, dass ihn ihm jemand eingeflüstert hatte. Dessen war er sich gewiss.

Eine Dreiviertelstunde war jetzt vorbei. Da fasste Franz kurzerhand einen Entschluss, ging mit dem Kind zum Auto, legte es auf den Beifahrersitz und fuhr durch den dichten Nebel nach Grüningen, wo er eine Schwester auf einem kleinen Bauernhof hatte.





3



»Was hast du dir denn dabei gedacht? Mein Gott, wir werden ja noch wegen Kindsraub vor Gericht kommen!« Dabei wischte sie sich ihre nassen Finger an der schmutzigen Schürze ab. Bertha war ganz aus dem Häuschen geraten, vergass sogar, die Rösti zu salzen, die auf dem Feuerherd in der niederen und fettver-schmierten Küche in einer gusseisernen Bratpfanne brutzelte. Ihre drei kleinen Mädchen sassen um den Tisch auf der Eckbank und guckten aufmerksam auf den friedlichen Alex, der gierig an der Flasche sog. Babette, die grösste von ihnen, hatte ihn in den Armen. Und der Bauer war im Stall.

»Was hätte ich denn machen sollen, das Kind etwa sterben lassen?« verteidigte sich Franz.

»Zur Polizei hättest du gehen müssen, die hätten dann schon gewusst, was zu machen gewesen wäre. Jetzt haben wir das Kind am Hals. Das wird noch Schwierigkeiten geben, das kann ich dir garantieren. Bist du noch immer nicht vernünftig geworden? Und was soll das, dem Kind einen Namen zu geben? Es ist nicht unsere Sache, uns in fremde Angelegenheiten zu mischen. Als ob wir nicht selber schon genug Sorgen hätten!« Bertha ereiferte sich mehr und mehr. Doch der Rösti- und Käsegeruch in der warmen Küche, die drei Mädchen mit dem zufriedenen Alex und das gute Ge-wissen von Franz verbreiteten eine andere, eine viel gemütlichere Atmosphäre. Alex gehörte vorläufig hier-her, vielleicht war er sogar direkt vom Himmelsvater gesandt worden, eine göttliche Prüfung sozusagen. Morgen könnte man immer noch zur örtlichen Polizei gehen und den Fall den Behörden übergeben.

In Zürich war aber am Tag darauf immer noch ein grosses Durcheinander. Die Polizei hatte anderes zu tun. Man bat deshalb die Familie Knechtli, sich doch bitte einstweilen um das Kind zu kümmern, bis die Angelegenheit aufgeklärt sei.

Dann hörte man nichts mehr. Auch mehrmalige Nachfragen ergaben keine weiteren Aufschlüsse. Man bearbeite den Fall, die Polizei in Zürich gehe der Sache nach. Sobald man etwas Näheres wisse, gäbe man der Familie Knechtli Bescheid. Nach einem halben Jahr kam aus Zürich der Befund, man hätte die von Franz beschriebene Frau nicht ausfindig machen können. Die Bewohner des Hauses, auf dessen Grundstück Alex offensichtlich geboren worden war, seien seit dem Ge-witter verschollen. Man nehme an, sie gehörten zu dem guten Dutzend Leichen, die von den Bäumen erschlagen worden waren und die nicht hätten identifiziert werden können. Ob es nicht möglich sei, dass die Knechtlis das Kind in Pflege nähmen, bis eine andere Lösung gefunden worden sei.

Bertha war dagegen, ihr Mann sagte nichts und die drei Kinder waren dafür. Alex war es recht so.

»Aber nur für kurze Zeit, bis ein Kinderheim gefun-den ist«, liess Bertha bei jeder sich bietenden Gelegenheit verlauten.

Alex war in den sechs Monaten prächtig gediehen. Er war ein äusserst hübscher Junge, mit kindblonden, feinen Haaren, blauen Augen und einer niedlichen Stupsnase. Er wuchs schnell und entwickelte sich flott. Indes war er ein seltsames Kind. Ständig hatte er seine hellen Augen geöffnet und richtete sie ins Leere. Ab und zu bekam er Anfälle, bei denen sein ganzer Körper zitterte oder gar zuckte. Dazu lief er puterrot an, vor allem wenn er sich alleine mit Bertha in einem Raum befand.

Als es klar war, dass er noch auf unbestimmte Zeit bei der Familie bleiben würde, ging Franz, der öfters mal zu Besuch war, mit ihm zum Dorfarzt.

»Der ist blind«, sagte der Doktor sofort, nachdem er ihm mit einem Lämpchen in die Augen gezündet und mit den Händen vor dessen Gesicht herumgefuchtelt hatte.

»Absolut blind, der sieht nichts. Geburtsfehler. Tra-gisch. Aber so was kommt vor. Zuckungen? Das ist normal in diesem Alter, besonders unter diesen Um-ständen. Traumatische Geburt. Machen Sie sich deswe-gen keine Sorgen. Das wird schon wieder. Auf Wieder-sehen. Der nächste bitte.«

Und so kam es, dass Alex ein paar Jahre bei Knechtlis auf dem Bauernhof verbrachte.

Zu der Zeit und während der nächsten Jahre war an der Langstrasse in Zürich oft eine Verrückte in zer-lumpten Kleidern und verfilzten Haaren zu sehen, die den ganzen Tag zwischen dem Limmatplatz und der Badenerstrasse auf und ab ging, wirres Zeug redete und unablässig Schüttelkrämpfe hatte. Hörte man genauer hin, konnte man die Worte »Der Teufel hat mir meine Familie gestohlen« hören. Nur diesen einen Satz laberte sie vor sich hin. Ohne Unterbruch. Immer nur diesen einen Satz: »Der Teufel hat mir meine Familie gestoh-len.« Niemand wusste, wer sie war und niemand wollte es wissen. Nach einigen Jahren verschwand sie, wie sie gekommen war, von einem Tag auf den andern.





4



Bertha Knechtli, geborene Kleinert, hatte vor dem Krieg auf diesen Bauernhof geheiratet. Es war zwar nur ein kleiner Hof, doch gross genug, um eine Familie zu ernähren.

Die Hochzeit wurde von den Vätern arrangiert. Die beiden jungen Menschen waren im heiratsfähigen Alter und die Zeiten hart. Der Bauer und sein Hof brauchten eine Frau und Bertha wollte weg von Zuhause. So wurde eben geheiratet. Bertha war eine grosse, hagere Frau, breit in den Hüften, flach auf der Brust und ohne jeden Reiz. Ein böses, zänkisches Weib mit grauen, fettigen Haaren, die sie am Hinterkopf festknotete. Sie hatte schon sehr früh graue Haare bekommen und schon immer älter ausgesehen, als sie war. Ihr Mann war kleiner als sie, rundlich, aber nicht dick, langsam, aber nicht gemütlich. Er hatte eine schmale Stirn, dichte, leicht gekrauste braune Haare. Dicht darunter lugte das begriffsstutzigste Augenpaar der ganzen Gemeinde hervor.

Die beiden spürten weder Zuneigung noch Abnei-gung füreinander. Mit jedem Mädchen, das sie gebar – Babette, das erste, war zu allem hin auch noch taub-stumm – wurde ihr ohnehin schon wortkarger Mann noch schweigsamer und sagte schliesslich überhaupt nichts mehr. Er ging im Stall, auf dem Hof und auf dem Feld seiner Arbeit nach, während Bertha die Kinder versorgte und das Essen zubereitete; er kam zum Essen in die Küche und zum Schlafen ins Haus und wurde immer eigenbrötlerischer. Seit aber der Junge im Haus war, strahlte sein Gesicht einen leichten triumphalen Glanz aus. Er sprach zwar nie mit ihm und schaute ihn auch kaum an. Aber es freute ihn, dass er da war.

Für den blinden Alex waren die Verhältnisse auf dem kleinen Hof ein Segen. Mit fünf Monaten stand er zum erstenmal, wackelig zwar noch, aber ohne hinzufallen, auf seinen Beinen. Mit acht Monaten konnte er ohne fremde Hilfe gehen. Er lernte schnell. Er war ein begabtes Kind. Seine Blindheit störte ihn dabei nicht. Im Gegenteil. Er konnte sich so voll und ganz auf sein geniales Gehör, den Tastsinn und auf seine feinen In-stinkte verlassen. Er irrte sich nie. Bald kannte er jede Treppe im Wohnhaus, jeden Stuhl, jeden Tisch, jede vorstehende Spitze, jede Tür und jeden Schrank, ja, bald kannte er das ganze Inventar im Haus, besser als alle anderen. Anfangs hatte er noch alles angefasst, sich mit seinen Händen in die Welt getastet. Doch immer mehr verliess er sich auf sein Gehör. Nach elf Monaten begann er dem Bauern hinterher zu watscheln, überallhin folgte er ihm, auch in den Stall, wo er ihn beim Melken, beim Misten und beim Füttern der Kühe belauschte. Er lief ihm auf der grünen Wiese beim Gras mähen hinterher, begleitete ihn vors Haus, wo er ihn beim Zäumen der Pferde belauerte und er half ihm die Kühe auf die Weide zu treiben. Kreuz und quer übers ganze Gut folgte er ihm. Nie sprachen sie ein Wort miteinander. Nie berührten sie sich. Es war eine durchscheinende Verbindung, die sich beim Bauer durch ein wohliges Kribbeln in der Magengegend bemerkbar machte und bei Alex die Hirntätigkeit auf Hochtouren laufen liess. Der Bauer erklärte ihm nichts und schrie ihn nie an. Er versuchte ihn weder von Gefahren, die überall auf dem Bauernhof lauerten, zurückzuhalten, noch half er ihm über Hindernisse, die überall im Weg standen, hinweg. Es gab auch keinen Anlass dazu, denn der Junge machte keinen falschen Schritt. Er spürte die Gefahr immer schon zum Voraus. Nie stand er dem Bauer im Weg. Er witterte, wann er auszuweichen hatte, um den Bauer nicht bei seiner Arbeit zu behindern. Es war wie eine Verschwörung zwischen den beiden, ein Kette, die sie verband, ohne dass sie voneinander Notiz zu nehmen brauchten.

Alex war ein Nachahmer. Wie ein Chamäleon sich an seine Umgebung anpasst, sei’s weil es sich vor Feinden schützen muss oder weil es im farbigen Gleichklang mit dem Hintergrund seine Beute greifen will, sei’s aus feiger Angst vor Rivalen oder aus blossem Imponiergehabe seinen Artgenossen gegenüber.

Alex, das Chamäleon, passte sich dank seines exzel-lenten Gehörs von Geburt weg an seine Umgebung an und imitierte die Geräusche, die er hörte. Schon im Kinderbettchen begann er damit. Er stellte dann jeweils – für uns, trotz unseren Augen, kaum merklich – seine Ohren, lauschte kurz und machte die Geräusche nach. Einer seiner ersten Versuche galt dem Grunzen der Schweine, das immer schon am frühen Morgen, wenn ihnen das Fressen gebracht wurde, an seine sensiblen Ohren drang. Bald schon folgte das Muhen der Kühe, die sich im Stall die Köpfe an den Holzstäben des Fresstroges rieben. Dann versuchte er es mit dem Schnauben und Wiehern der Pferde, die ungeduldig in ihrem kleinen Verschlag herumtrippelten.

Alex lernte schnell und liess keine Gelegenheit aus, seine Künste dem anwesenden Publikum vorzuführen. Er grunzte, wenn der Bauer in der Küche ass, muhte, wenn er hungrig war, knurrte und bellte wie ein böser Hund, wenn er alleine mit Bertha im Zimmer war oder gackerte plötzlich wie ein Huhn drauflos. Kamen die Mädchen an sein Bettchen, fing er an zu miauen, rieb sich dabei an den Holzgitterstäben den Bauch, stram-pelte mit den Beinen, freute sich an seiner Begabung und strahlte übers ganze Gesicht, um sofort und ohne Übergang in lautes Wiehern und gefährliches Schnau-ben auszubrechen, wenn der Briefträger an die Haustür klopfte.

Für Bertha war klar, dass es hier nicht mit rechten Dingen zuging. Aber die beiden jüngeren Mädchen freuten sich, lachten und versuchten ihrerseits, Alex nachzuahmen, worauf sie jeweils von ihrer Mutter angeschrieen und in ihr Zimmer hinaufgeschickt wur-den.

Als Alex etwas älter war, hängte er sich immer mehr an die drei Mädchen. Besonders mit Babette, der Taub-stummen, verstand er sich gut. War er mit unsichtbaren Ketten an den Bauern geschmiedet, so waren die beiden Kinder durch ein imaginäres Seidenband miteinander verknüpft. Dass er sie nicht sehen und sie ihn nicht hören konnte, vertiefte ihre kindliche Beziehung auf geradezu unheilvolle Art. Babette hatte ihn schon von Anfang an in ihr Herz geschlossen und verwöhnte ihn, wann immer sich eine Gelegenheit dazu bot. Sie reichte ihm beim Frühstück ein extra grosses Stück Käse; zu Mittag schöpfte sie ihm die besten Stücke der Gemüsesuppe in den Teller; am Nachmittag steckte sie ihm schon mal ein Stück Schokolade zu und küsste ihn am Bettchen zur Nacht. Alex nahm alles mit der gröss-ten Selbstverständlichkeit entgegen.

Bald war Alex tagein, tagaus allgegenwärtig. Schon am frühen Morgen, wenn er sich an die Betten der Mädchen pirschte, um sie mit einem Quietschen oder einem Schnauben zu erschrecken, oder wenn er vor dem Frühstück mit ihnen zum Bäcker eilte, um Brot zu holen. Oft sah man ihn auch vormittags mit dem Bauern auf dem Acker, wo er neben den Pferden, die einen Wagen zogen, herlief; oder abends, wenn er mit ihm zur Dorfkäserei stolzierte, um die Milch abzuliefern. Hin und wieder sah man ihn am Nachmittag mit den Mädchen hinter dem Hof auf der Wiese spielen. Zur Freude aller stapfte er durch Kuhfladen, grub kleine Kanäle und Mulden in den Schlamm, füllte sie mit Was-ser auf und behauptete steif und fest, das sei der Greifensee und die schwimmenden Kuhfladenstücke seien Schiffe. Die Kinder spielten auch zusammen Ver-stecken. Am liebsten versteckte er sich hinter dem Deichselwagen und dem Pferdegeschirr, wo er sich mit Babette zusammen hinkauerte. War es an ihm, die an-deren zu finden, konnte er sich ganz auf sein Gehör verlassen und die Mädchen schon von weitem an ihrem Atmen oder dem leisen Rascheln ihrer Röcke erkennen. Heiter ging es zu und her.

Mit der Zeit gesellte er sich auch zu den Dorfjungen seines Alters, schlenzte mit ihnen durch die Gegend, kletterte auf Bäume, spielte Fussball und tat sich als guter Torwart hervor, denn er hörte am Wind, auf wel-cher Höhe der Ball auf ihn zuflog. Er war überall und immer präsent. Dabei schien es für ihn überhaupt kein Problem zu sein, dass er nichts sah. Mit der Zeit war er auch auf fremden Höfen anzutreffen, wo er die Bauern, Bäuerinnen und Knechte belauschte oder beim Dorfla-den, wo er neben dem Eingang herumlungerte, den Frauen beim Tratschen zuhörte und dabei alle mögli-chen Dorfgeschichten aufschnappte. Dann wiederum sass er auf dem steinernen Brunnen des Dorfplatzes, lauschte dem Plätschern des Wasserstrahls und erfuhr nebenbei die Neuigkeiten der Leute. Abends sass er plötzlich wieder hinter einer Tür im Obergeschoss und lauschte den kleinen Geheimnissen der beiden jüngeren Mädchen, die in ihrem Zimmer zusammen tuschelten. Auch war er ganz Ohr, wenn die Bäuerin mit der Nachbarin vor dem Hof flüsterte, sich vielleicht sogar über ihn beklagte.

Alex war überall und immer zu sehen. Aber es war noch keine bösartige Neugier, die ihn dazu trieb. Es war eben die einzige Möglichkeit, sich in die Welt zu sinnen, sich ein klares Bild von seiner Umgebung zu schmieden.

Es dauerte nicht lange und er kannte alle Geräusche auf dem Hof und dem Land. Er hörte die Mäuse im Keller und auf dem Feld piepsen; er hörte sogar die Katzen auf dem Heuboden schnurren, wenn es für die Normalhörenden mucksmäuschenstill war; er unter-schied das Knarren des Gebälks im Dachstock des Wohnhauses von jenem in der Scheune; er erkannte am Pfeifen des Windes, durch welche Ritze der Luftstrom strich. Fiel in der Küche etwas zu Boden, erkannte er am Klang, ob es sich um einen Löffel oder um eine Gabel handelte. Er unterschied Tausende von Geräuschen der Natur, der Tiere und der Menschen. Er erkannte sogar an der Klangart einer menschlichen Stimme, ob jemand die Wahrheit sagte oder log. Er begriff sofort die wahre Absicht hinter der Stimme, ja, er wusste am Tonfall einer Stimme augenblicklich über einen Menschen Bescheid. Natürlich wusste er in diesem Alter all dies nicht bewusst. Aber er registrierte es, merkte es sich und reihte alle Geräusche einzeln in seinem Kopf ein wie in einen imaginären Setzkasten. Alex hatte Instinkt.

Häufig war er auch alleine irgendwo draussen in freier Natur anzutreffen, auf einem Stein sitzend oder mit hängendem Kopf hinter einem Baum. Alsbald schlich er sich auf dem Hof herum, sass auf dem Pfer-dewagen oder oben auf dem Heustock. In diesen Mo-menten sprach er jeweils zu sich selbst, wie ein Ver-rückter. Stundenlang konnte er so vor sich hin brabbeln. Er ging auch hin und wieder alleine zu den Tieren und sprach mit ihnen. Immer öfters gesellte er sich auch zu Pluto, dem bösen und immer angeketteten Wachhund. Alle hatten Angst vor ihm, keiner durfte ihm zu nahe kommen, niemand aus der ganzen Familie, nicht einmal der Bauer selbst. Das Essen wurde ihm hingestellt, wenn er schlief, um ihm ja nicht in die Quere zu kommen. Sobald aber Alex in seine Nähe kam, war er wie umgedreht und fing an zu winseln, wand sich unter seinen Streicheleien auf dem Rücken, leckte ihm das Gesicht und gehorchte ihm aufs Wort. Alex sprach auch mit ihm.

In Wirklichkeit aber sprach Alex weder mit sich selbst, noch mit den Tieren. Er repetierte. Alex lernte und repetierte, was er gehört hatte. All die Sätze, die einzelnen Worte, die er aufgeschnappt hatte, all die verschiedenen Tier- und Menschenlaute mit ihren un-terschiedlichen Farb- und Charaktertönen wiederholte er, um sie sich zu eigen zu machen.





5



Eines Tages im September 1951, Alex war jetzt schon fast sechs Jahre bei Knechtlis, wurde ein Schwein ge-schlachtet. Dazu wurde extra der Metzger vom Dorf herbeigezogen. So eine »Metzgete« war immer auch ein kleiner Festtag, wo zu Mittag und zum Abendessen reichlich Fleisch genossen wurde. Die Vorbereitungen begannen schon in der Früh. Alex spürte, dass etwas in der Luft lag und reagierte darauf mit einem roten Ge-sicht und nervösen Zuckungen. Er ging aufgewühlt hinter dem Haus auf und ab und murmelte dabei auf-geregt vor sich hin.

Alsbald wurde das laut quietschende Schwein vom Metzger, vom Bauern und von Franz, der extra zu die-sem Ereignis zu Besuch gekommen war, eingefangen. Instinktiv merkte es, dass es ihm an den Kragen gehen sollte und wehrte sich tapfer – jedoch vergebens. Nach einigen Minuten war es gefangen genommen und an den beiden vorderen und den zwei hinteren Beinen zusammengebunden worden. Es schrie ununterbro-chen,

Sobald das Tier unters Messer gekommen war, wurde Alex augenblicklich ruhig und während der Metzger es ausnahm, in zwei grosse Teile zerschnitt, zerlegte und danach Blut- und Leberwürste machte, stand Alex daneben und behielt seinen faszinierten Ge-sichtsausdruck bei. Kein Laut, nichts entging ihm.

Ein paar versuchte mit den Beinen zu zappeln und wälzte sich auf dem Rücken. Fasziniert stand Alex in der Nähe und schrie und quietschte mit, aber nicht in Höllenangst wie das Tier, sondern freudig und voller Lust. Alsbald wurde das Schwein auf einen grossen, für die Schlachtung vorbereiteten Holztisch gehoben und mit heissem Wasser abgewaschen. Immer noch schrie das arme Tier in Todesangst und immer noch quietschte Alex voller Wonne. Dann nahm der Metzger das lange, neu geschliffene, scharfe Messer zur Hand und schnitt dem Schwein mit einer geübten Bewegung die Kehle durch. Die Sau röchelte noch etwas, zuckte noch eine Weile, während ihr Blut in einen untergestellten Bottich floss. gute Stücke, die Hinterschinken und etwas Speck, wurden zum Räuchern mit ins Haus genommen. Einige andere Stücke, darunter Koteletts und das Filet, wurden direkt vor dem Hof an die Dorfbewohner verkauft. Viel Volk war anwesend. Es wurde gelacht, Neuigkeiten wurden ausgetauscht, man wünschte sich guten Appetit und alles Gute und ging zufrieden wieder nach Hause, um die frischen Köstlichkeiten zuzubereiten.

Bei Knechtlis gab es nebst Koteletts auch Blut- und Leberwürste. Gierig stürzte sich Alex auf die Blutwürste. Alles andere verschmähte er. Sofort nach dem begierigen Mal legte er sich ins Bett, wo er unter wohligem Grunzen einschlief. Am andern Morgen schlief er immer noch wie ein Stein und war durch nichts zu wecken. Erst am übernächsten Morgen in der Früh stand er voller Energie auf und verlangte sofort und in Befehlston nach Blut-wurst. Als ihm klar gemacht worden war, dass man keine mehr habe, bekam er einen Tobsuchtsanfall, stampfte böse mit den kleinen Beinen auf, wurde puterrot im Gesicht, zuckte und lief davon. Am nächsten Morgen fand ihn Bertha in einem nahen Wäldchen in einem kleinen Senke unter einem Baum liegend, wo er an einem toten Huhn saugte, dem er offensichtlich den Kopf abgebissen hatte. Nach diesem Ereignis war es für Bertha klar: Der Bub musste weg. Hatte sie sich bis jetzt noch von ihrem Bruder, ihrem sprachlosen Mann und von ihren drei Mädchen überzeugen lassen, dass dieser niedliche Junge ein Zeichen Gottes sei, den sie in ihre Mitte aufzunehmen hätten, so war das Mass nun übervoll und sie restlos überzeugt, dass Alex zwar ein Zeichen, aber keineswegs eines von Gott war. Der Bastard musste weg und zwar sofort.

Denn auf dem Bauernhof der Knechtlis war nach der »Metzgete« und der Sache mit dem Huhn nichts mehr wie früher. Äusserlich blieb zwar alles beim alten: Der Bauer arbeitete auf dem Hof, kam zum Essen in die Küche und zum Schlafen ins Haus und schwieg. Babette und die beiden anderen Mädchen spielten und lachten, wie sie es bisher immer getan hatten. Aber Bertha erahnte, dass alle bloss noch Marionetten waren, die ihre Rolle spielten und einer unsichtbaren Macht ge-horchten. Ein Fluch hatte sich wie ein grosses, schwar-zes Tuch über den Bauernhof ausgebreitet.

Nach einer Woche ging Bertha nach Uster zur Vor-mundschaftsbehörde und nahm Alex auch gleich mit. Sie unterrichtete den Beamten davon, dass sie genug habe von diesem Kind. Er sei schwer erziehbar, nicht normal und zudem blind. Er habe zudem einen schlechten Einfluss auf ihre drei Mädchen. Im übrigen hätten sie auch nicht genügend Mittel, noch ein fremdes Maul zu stopfen. Sie sei nicht mehr gewillt, dieses Kind mit nach Hause zu nehmen. Darauf liess sie sich ein Papier aushändigen, das bescheinigte, dass der Junge abgegeben worden war und fuhr mit dem nächsten Postauto nach Hause zurück.

Alex war während der ganzen Fahrt absolut ruhig gewesen, hatte teilnahmslos aus dem Fenster gehört und sich bereitwillig dem Beamten übergeben lassen. Zufäl-ligerweise hatte man just heute morgen Bericht von einem Sonderheim im Kanton Uri bekommen: Ein Platz für einen Zögling sei frei geworden, da ein sechsjähriger Junge über einen Felsvorsprung zu Tode gestürzt sei. Es handle sich um einen tragischen Unfall.

Als Bertha an diesem Nachmittag von Uster zurück nach Hause fuhr, fühlte sie sich so gut wie schon lange nicht mehr. Endlich würde auf dem Hof wieder ein friedlicher Alltag einziehen, endlich hatte sie dieses Monster los, endlich brauchte sie keine Angst mehr um ihre Töchter zu haben. Babette war eben zwölf gewor-den. »Soll dieser Teufel doch jetzt einen schlechten Einfluss haben, auf wen er will, Hauptsache, unsere Familie ist ihn los!«

Wie sie aber zu Hause ankam, merkte sie schon von der Strasse her, dass etwas nicht stimmte. Eine unheim-liche Atmosphäre ging vom Bauernhof aus. Alles schien zu schlafen, kein Geräusch war zu hören. Kein Laut von den Tieren im Stall, sogar der Hund vor dem Haus war erstarrt. Der ganze Hof war in eine gespenstische Stille getaucht. Bertha begann zu zittern und wurde von unsichtbarer Hand direkt zur Scheune hin gezogen. Eine furchtbare Angst hatte sich ihrer auf einen Schlag bemächtigt. Automatisch, wie ein Roboter, steuerte sie auf die Leiter zu, die auf den Heustock führte. Zuerst sah sie das rote Kleidchen auf einem Heuballen liegen. Dann sah sie ihren Mann, in den schmutzigen Stallstiefeln, mit heruntergelassener Hose hinter der nackten Babette knien.

Mechanisch griff Bertha zur Heugabel, die in der Nähe lag, ging steif und mit von Hass funkelnden Au-gen auf die beiden zu und stach, stach, stach zu, immer wieder, bis sie erschöpft ins Heu neben die beiden Lei-chen sank.

Nach einer kurzen Verschnaufpause stand sie un-willkürlich auf, ging auf den Estrich, nahm die Militär-pistole ihres Mannes an sich und wandelte zielsicher ins Zimmer der anderen Mädchen, die gerade mit ihren Puppen spielten, erschoss beide und richtete sich darauf selbst.





Interessiert wie es weitergeht? Taschenbuch bestellen unter www.eingeboren.ch für 12 Euro oder ein e-book file pdf für 5 Euro bei mosert@gmx.ch bestellen.





Tag der Veröffentlichung: 08.08.2010



http://www.bookrix.de/-thomasmoser





