R.C. Bennett





Überlebe


The Walking Dead FanFiction





Prolog


„Mara, lauf!“, schrie er mir zu.

Doch ich konnte nicht, meine Beine bewegten sich keinen Zentimeter vom Fleck. Ich war erstarrt. Rührte mich nicht von der Stelle.

„Verdammt, jetzt verschwinde endlich!“ Seine Stimme kam stoßweise.

Er versuchte die Oberhand zu behalten, damit mir die Kerle nicht zu nahe kamen. Doch sie waren in der Überzahl. Warum war ich nur so dumm gewesen? So naiv zu glauben, ich könnte mich alleine auf den Weg in die nächste Stadt machen, um nach Lebensmitteln zu suchen? Dabei wusste ich nur zu gut was in so einer Welt, in der ich zu überleben versuchte, passierte. Eine Frau, die alleine durch eine verlassene Stadt schlich und nach Nahrung suchte, war ein gefundenes Fressen. Und ich redete hier nicht von den Beißern. Nein, gegen die kam ich auch alleine an. Was mir diesmal in die Quere kam, war eine verdammte Bande von stinkenden Männern, die nur auf eines aus waren. Ihren Schwanz in das nächste Loch zu stecken. Da kam ich ihnen nur gelegen.

Ich kämpfte. Gab mich ihnen nicht wehrlos hin, mein Leben bedeutete mir immerhin noch etwas. Wenn es auch schwer war, dafür zu sorgen zu überleben. Aber ich würde alles tun um nicht zu sterben. Allerdings hatte ich mit dem Gedanken gespielt mir eine Kugel zu verpassen, würden die Männer mich für ihre Zwecke benutzen. Und im Moment sah es ganz danach aus. Wäre er nicht gewesen. Wäre er nicht in der letzten Sekunde gekommen. Aber er war da. Und jetzt lag ich im Dreck wie ein verängstigtes Mädchen. Musste mit ansehen, wie er gegen die Männer kämpfte. Seine Waffe lag im Staub, keine Chance sie zu erreichen. Nur mit einem Messer und seinen Fäusten wehrte er sich. Beschützte mich.

Einen hatte er niedergestreckt. Genickbruch. Er war skrupellos, wenn es um seine Freunde ging. War er schon immer gewesen. Seit ich ihn kannte, kannte ich ihn nicht anders. Wollte ich auch nicht. Er war er. Den Tod ihres Kumpels schienen die Männer einfach so hinzunehmen, denn sie prügelten weiter auf meinen Beschützer ein. Schlugen ihn nieder bis er am Boden lag. Das nur meinetwegen. Und was tat ich? Nichts. Tränen rannen über mein verdrecktes Gesicht.

„Daryl!“, schrie ich.

Es hatte die erhoffte Wirkung. Die beiden Männer, die auf ihn einschlugen, waren nur für einen kurzen Augenblick unachtsam. Ein kleines aber wirksames Ablenkungsmanöver. Daryl packte einen der Männer und schnitt ihm mit dem Messer die Kehle durch. Auf den anderen schlug er derart hart ein, dass man seine Wut spüren konnte. Seine Fingerknöchel waren aufgeplatzt und blutig. Dennoch ließ er nicht von dem am Boden liegenden Mann ab.

„Daryl“, flüsterte ich.

Er sah auf. Direkt in meine Augen. Seine Wut flaute ab, sein Blick wurde sanfter. In dem Augenblick, in dem er sich in Sicherheit wiegte, legte sich ein fester Arm um seine Kehle. Drückte ihm die Luft ab. Das Messer fiel ihm aus der Hand, während er versuchte seinen Gegner abzuschütteln. Nur einen Moment der Unachtsamkeit hatte es gebraucht und mein Beschützer war das Opfer. Er wehrte sich, kämpfte mit all seiner Kraft gegen den letzten Mann an, doch er war geschwächt.

Verzweifelt biss ich mir auf die Lippe bis ich Blut schmeckt. Seit wann war ich so zimperlich? Hatte ich nicht zuvor schon so dagesessen und mit angesehen wie Daryl verprügelt wurde. Während Daryl noch immer mit dem Kerl rang und sich seinem Griff zu entwinden versuchte, griff ich unauffällig nach meinem Bogen. Mit zitternder Hand legte ich den Pfeil an die Sehne, atmete tief ein um ruhiger zu werden. Dann zielte ich und ließ den Pfeil los. Wie erwartet traf ich. Somit fiel auch der letzte der Bande in den Dreck. Erst jetzt wurde mir bewusst, was ich getan hatte. Ich hatte einen Menschen getötet. Ohne zu zögern hatte ich einen Nichtinfizierten getötet. Der Schock kroch mir in die Knochen und ließ mich zu Boden sinken. Ich hatte das erste Mal getötet. Wirklich getötet …





Kapitel 1


Mit wild klopfendem Herzen wachte ich auf. Meine Kleidung klebte an meinem Körper und noch immer rann der Schweiß meinen Rücken hinab. Ich hatte geträumt. Wieder einmal. Aber was sollte ich erwarten? War es doch erst wenige Tage her. Mit angezogenen Beinen kauerte ich mich auf die Pritsche in meiner Zelle. Genau einen Monat war es her, als ich zu der kleinen Gruppe gestoßen war. Ich war völlig ausgehungert und dehydriert, als ich in die Nähe des Gefängnisses kam. Mir war nicht klar, dass ich dort auf Überlebende treffen würde und schon gar nicht, dass sie dort lebten. Das Gefängnis war mit seinen Wachtürmen gut gesichert. Kein Untertoter kam mehr herein und die, die noch drinnen waren, wurden getötet. Glenn und Maggie hatte ich es zu verdanken, dass ich noch am Leben war. Sie hatten mich gefunden. Mir Wasser und Essen geben und mich mit zum Gefängnis genommen, damit Maggies Dad, Hershel, mich untersuchen konnte. Dass ich dort aber auf ihn treffen würde, damit hatte ich nicht gerechnet.

Es war so verdammt lange her. Viel zu viele Jahre. Schon vor dem Ausbruch hatte ich nichts mehr von ihm gehört. Ich wusste noch, dass sein Bruder mal wieder Dreck am Stecken hatte und dass er sich darum kümmern wollte. Und dann brach plötzlich die Hölle los. Der Virus infizierte die Menschen und machte Untote aus ihnen. Chaos verbreitete sich von Bundesstaat zu Bundesstaat. Jeder versuchte zu überleben. Die Welt, wie wir sie kannten, war nicht mehr zivilisiert und geordnet. Man brach in Geschäfte ein, nahm mit was man kriegen konnte und schlug sich durch. Ich versuchte nicht Tag für Tag an ihn zu denken, an meinen alten Freund. Wusste ich doch, dass er ein Kämpfer war. Wenn einer überleben würde, dann er. Und dennoch. Als er vor mir stand, war es, als würde es mein Leben ein bisschen lebenswerter machen.

Ich seufzte, wischte mir Tränen und Schweiß vom Gesicht und stand auf. Das bisschen Wasser in der kleinen Schüssel, die in der Ecke der Zelle stand, würde reichen müssen um mich frisch zu machen. Es war lästig kein fließendes Wasser zu haben. An alles hatte ich mich gewöhnen können seit dem Ausbruch aber nicht daran, dass es kein warmes, fließendes Wasser gab. Aber was nützte es sich zu beklagen? Wasser war rar geworden, jedenfalls das saubere Trinkwasser. Ich würde mich damit abfinden müssen, das redete ich mir jedes Mal ein. Schnell zog ich mir ein einiger Maßen sauberes Top an, schnappte mir meine Lederjacke und verließ die Zelle.

Ich war dran mit der Wachablösung auf den Türmen. Auf dem Weg dorthin durchquerte ich die Gänge des Gefängnisses und begegnete Rick, der gerade mit seinem Sohn etwas ausdiskutierte. Carl, er war gerade mal ein Teenager und musste schon einiges durch machen. Er musste viel zu schnell erwachsen werden. Aufgaben übernehmen, die man von einem Jugendlichen nicht verlangen sollte. Als ich noch alleine unterwegs war, waren mir einige Familie mit ihren Kinder begegnet. Keiner von ihnen noch am Leben. Alle waren sie als Untote durch die Gegend gewandelt auf der Suche nach Fleisch. Ich hatte ihnen ihr Leid genommen und ihnen ein Messer in den Schädel gerammt. Noch immer fragte ich mich, wie der Virus eigentlich ausgebrochen war. Warum Menschen überhaupt an so etwas forschten. Sicher, sie wollten Heilmittel für unheilbare Krankheiten erschaffen. Gutes tun. Aber was kam letztendlich dabei heraus? Nichts. Eine Zombieapokalypse. Damit war nun wirklich niemanden geholfen.

Mittlerweile hatte ich den Hof und die Wachtürme erreicht. Die Sonne senkte sich langsam über den angrenzenden Wald. Intuitiv zog ich meine Jacke enger um mich. Die Nächte waren noch immer recht kalt, sobald aber der Sommer Einzug hielt würde das vorbei sein. Mit einem wachsamen Blick sah ich übers Gelände ehe ich die Stufen den Turm hinauf ging. Oben wartete Maggie schon auf mich, damit ich sie ablösen konnte. Ihre Wache endete zeitgleich mit der von Glenn. Wahrscheinlich würden die Zwei sich zurückziehen und ein wenig Zweisamkeit genießen. Irgendwie beneidete ich sie ja. Dass sie in so einer schweren Zeit zu einander gefunden und sich lieben gelernt hatten. Aber ich gönnte es ihnen. Sie gehörten zu den wenigen Menschen hier, denen ich vertraute und mit denen ich wirklich auskam. Maggie war zu einer engen Freundin geworden.

„Mara“, begrüßte Maggie mich. Sah mich dabei aber ernst an. „Alles in Ordnung? Du siehst erschöpft aus.“

Ich überspielte meinen Zustand mit einem Lächeln. „Alles in Ordnung.“

„Sicher?“

„Ja. Nun geh schon, Glenn wartet sicher schon.“

Mit einem herzlichen Lächeln umarmte sie mich. „Du weißt, wo du mich findest, wenn du reden möchtest. Sei nicht immer so verschlossen, es gibt Menschen, denen bist du wichtig.“

Ich nickte und überging das Thema einfach. „Jetzt hau endlich ab! Los, husch!“ Mit einem Lächeln schob ich sie zur Treppe. Ich war ihr wirklich dankbar, dass sie sich Gedanken um mich machte. Wir kannten uns nun nicht so lange und doch verstanden wir uns von Anfang an. Sie war eine wirklich tolle Person, die ein ganz anderes Leben, eine andere Welt verdient hatte. Hershel hatte seine Töchter wirklich gut erzogen, er konnte stolz auf sie sein.

Es hatte nicht mal mehr eine halbe Stunde gedauert bis nichts mehr von dem leuchtenden Orange zu sehen war. Nur noch ein blasser Schimmer war zu sehen, aber jener würde auch bald von der Schwärze der Nacht verschluckt werden. Plötzlich vernahm ich Geräusche auf dem Gelände. Ich schnappte mir das Gewehr, dass Maggie hier gelassen hatte und suchte den Zaun nach den Unruhestiftern ab. Mit bloßem Auge war in der Dunkelheit kaum etwas zu erkennen, also warf ich einen Blick durch die Zielvorrichtung auf dem Gewehr. Am Zaun war alles ruhig und auch sonst war nichts von Beißern zu sehen. Wieder hörte ich die Geräusche, diesmal kamen sie vom Hof. Es waren eindeutig Stimmen, die sich leise unterhielten. Kurz warf ich einen Blick in den Hof, nur um mich zu vergewissern, dass auch alles in Ordnung war da unten.

Hätte ich gewusst was ich sehen würde, hätte ich es lieber gelassen. Genau in dem Moment als ich runter schaute, sah ich wie Carol und Daryl sich in dem Armen lagen. Scheinbar lag ich also richtig mit meiner Vermutung, dass beide etwas für einander empfanden. Schon seit meiner Ankunft, war mir aufgefallen, dass sie oft zusammen waren. Das Band, welches sie miteinander verband, schien sehr stark zu sein. Daryl hatte also jemanden gefunden, dem er vertrauen konnte und der ihm wichtig war. Und so wie Carol sich ihm gegenüber verhielt beruhte es auf Gegenseitigkeit.

Meine Sicht verschwamm leicht und ich schmeckte etwas Metallisches im Mund. Ich hatte nicht gemerkt, dass ich mir auf die Lippe gebissen hatte. Das ungute Gefühl, welches sich in meinem Hals ausbreitete, schluckte ich runter. Es hatte hier nichts zu suchen. Niemals. Das Gewehr stellte ich wieder an die Seite und zog mich auf meinen Platz zurück. Die Nacht war lang und ich hatte noch einige Stunden Wache vor mir. Viel zu viele Stunden in denen meine Gedanken mal wieder nur um Eines kreisten. Ich war es leid. Es musste aufhören. Sofort. Vielleicht würde die kühle Nachtluft für einen klaren Kopf sorgen. Es musste weit nach Mitternacht sein als ich das Innere des Turms betrat. Draußen Wache zu halten hatte weniger gebracht, als ich erwartet hatte. Noch immer dachte ich daran, was ich vor ein paar Stunden gesehen hatte. Und nicht nur daran. Die Bilder von dem Überfall schoben sich ständig in meine Gedanken. Das ganze Blut und der Pfeil im Kopf des Mannes.

Zitternd, jedoch nicht vor Kälte, ließ ich mich an der Wand nieder und zog die Beine an. Ich würde mir nur einen Moment der Schwäche erlauben und dann die Bilder aus meinen Kopf verbannen. Ich hatte getötet um einem Freund zu helfen, dass musste doch etwas Wert sein. Mein Gewissen beruhigen. Die Träume fernhalten. Tat es aber nicht. Ich träumte jede Nacht von diesem Ereignis und mit jedem Traum hatte ich das Gefühl, dass es schlimmer wurde. Grausamer. Es immer und immer wieder zu durchleben zerrte an meinen Nerven.

„Mara?“

Ich schreckte hoch und sah Daryl direkt ins Gesicht. „Was machst du denn hier?“

„Dich ablösen. Deine Wache ist um.“ Er trat an mich heran und sah auf mich herab.

„Du kannst wieder gehen. Ich bin wach genug und übernehme deine Wache.“

„So siehst du aber nicht aus. Außerdem musst du was essen.“

„Keinen Hunger.“

Seufzend ließ Daryl sich neben mir nieder. „Was ist los?“

„Nichts. Was soll denn los sein?“

„Du willst nicht schlafen, nichts essen. Und du siehst scheiße aus.“

„Danke, mal wieder sehr reizend.“ Den Kommentar, dass ich eben nicht Carol war, verkniff ich mir lieber. Stattdessen stand ich mit steifen Gliedern auf und ging wieder nach draußen auf die Plattform. Wann war der Moment gekommen, dass ich seine Nähe nicht mehr ertrug? Ich legte meine Arme auf die Brüstung und schaute in den mit Sternen übersäten Himmel. Ich kannte Daryl nun schon mein ganzes Leben lang. War nicht ich es, die für ihn da war, wenn es Ärger mit seinem Alten gab? Hatte ich ihm nicht Zuflucht und Ablenkung geboten als Merle abgehauen war? Wir hatten so viel Zeit miteinander verbracht. Er hatte mir alles übers Fährte lesen beigebracht, mir gezeigt wie man mit der Armbrust schoss und auf Jagd ging. Dann hatten wir uns aus den Augen verloren, jeder war seinen Weg gegangen. Lebte sein Leben. Jetzt, wo ich wieder in seiner Nähe war, hielt ich es kaum noch aus. Das war alles viel zu viel. Verzweifelt stützte ich den Kopf auf meine Hände und versuchte meine Gefühle unter Kontrolle zu bringen.

„Würdest du jetzt endlich mit mir reden.“ Daryl tauchte neben mir auf. Wartend sah er mich an.

„Was willst du denn hören?“, raunte ich ihn an.

„Die Wahrheit. Ist es wegen der Sache neulich?“

„Ja.“ Wieder zogen die Bilder an meinem inneren Auge vorbei. Die Erinnerung ließ meine Muskeln verkrampfen. Verdammte Scheiße, warum musste mich nur jeder fragen, was los war? Konnten die mich nicht einfach in Ruhe lassen? Mich das einfach vergessen lassen? Als ich auch noch Daryls Hand auf meinem Rücken spürte, hielt die Mauer, die ich sorgsam errichtet hatte nicht mehr stand. Meine Fassade hatte schon vor Tagen Risse bekommen und jetzt fiel sie.

„Mara, es ist doch nichts passiert. Ich war doch da, die Schweine haben dir nichts getan“, flüsterte er.

Überrascht sah ich ihn an. „Was? Du denkst, es ist weil die Typen mich fast vergewaltig hätten?“

Jetzt war es an Daryl überrascht auszusehen.

„Daryl, wenn es so weit gekommen wäre hätte ich mir eine Kugel verpasst.“

„Du hättest was?“

„Du hast mich schon verstanden. Denkst du wirklich, ich hätte damit weiter leben können? Das, was an mir zerrt ist, dass ich getötet habe.“

„Verdammt, Tamara!“, ging er mich an. Daryl war merklich sauer, sein ganzer Körper stand unter Spannung als er vor mir auf und ab ging.

„Was?“

„Du heulst rum, weil du getötet hast! Aber, dass man dich fast …“ Er brach ab. Konnte es nicht über die Lippen bringen. Warum auch immer.

Ich half ihm ein wenig auf die Sprünge. „Vergewaltigt hätte. Sprich es ruhig aus, Daryl.“

Er versuchte es zu ignorieren. Aber daran, dass er die Hände zu Fäusten ballte konnte ich erkennen, dass es ihm zu schaffen machte.

„Du tötest jeden verdammten Tag. Bist skrupellos.“ Er blieb stehen und sah mich an. „Ich habe dich da draußen gesehen. Du jagst den Beißern das Messer mit einem Lächeln in den Schädel.“

„Ja! Beißern! Die sind schon tot, aber einem Menschen das Leben zu nehmen ist etwas ganz anderes. Niemand hat das Recht dazu.“ Er verstand es einfach nicht.

„Manchmal bleibt uns aber nichts anderes übrig. Wenn ich sie nicht aus dem Weg geschafft hätte, dann hätten wir daran glauben müssen.“ Nah trat Daryl an mich heran. „Und wahrscheinlich hätte ich noch mit ansehen müssen, wie sie sich an dir vergehen.“

Ich schluckte. Traute mich nicht ihn anzusehen. Aus der Sicht hatte ich es noch nicht betrachtet. „Ich …“, setzte ich an. Brachte aber nicht mehr heraus.

„Ich bereue es nicht, es getan zu haben. Ich würde es immer wieder tun, wenn ich damit sicher gehen kann, dass dir nichts passiert“, flüsterte er. Plötzlich schlossen seine starken Arme mich ein, so dass ich die angenehme Hitze seines Körpers spüren konnte. „Ich werde dich beschützen.“





Kapitel 2


Die Farbe an der Decke hatte Risse bekommen und fing langsam an zu bröckeln. Genau wie meine sorgfältig errichtete Fassade. Mit verschränkten Armen, hinterm Kopf, lag ich auf der Pritsche in meiner Zelle. Einen Monat. Das war eine verdammt lange Zeit. Jedenfalls für jemanden, wie mich. Es fiel mir schon immer schwer mich zu integrieren, mich zu fügen. Das war damals in der Schule schon so gewesen. Willkürlich musste ich Lächeln, als ich an meine Schulzeit dachte. Immer die Außenseiterin, die sich nicht für Puppen und anderen Mädchenkram interessierte. Ich war schon als Kind viel lieber draußen gewesen, hatte mir im Wald ein geheimes Lager errichtet und dort viel Zeit verbracht. Je älter ich wurde, desto schlimmer wurde es. Aber so lernte ich stark zu werden. Mich, würde keiner klein kriegen.

Als ich dann irgendwann Daryl kennen lernte, war vieles leichter gewesen. Er hatte es schwer gehabt, das war schon immer so gewesen. Aber es hatte ihn zu dem Mann gemacht, der jetzt noch immer am Leben war und der sich trotz allem in der Gruppe wohlzufühlen schien. Das galt nicht für mich. Ich mochte jeden einzelnen von ihnen, kam mit ihnen aus und ein paar waren mir eng ans Herz gewachsen. Aber ich fühlte mich eingeengt. Ich war einfach schon viel zu lange hier und wenn ich noch länger hier bliebe, würde ich völlig zerbrechen. Es waren hier zu viele Gefühle im Spiel. Gefühle hatten in so einer Welt keinen Platz, zumindest nicht für mich. Ich war allein seit ich denken konnte. Meine Eltern, kannte ich nicht. Geschwister, keine Ahnung ob es welche gab. Ich war bei Pflegeeltern groß geworden, die mir kaum Beachtung schenkten.

Das Thema war längst durch. Als ich von Zuhause weg war, hatte ich nichts mehr mit ihnen zu tun und mit meiner Vergangenheit abgeschlossen. Würden sie mir nun als Beißer über den Weg laufen, ich würde ihnen kaltblütig einen Pfeil in den Kopf schießen. Vielleicht würde ich ihnen vorher aber auch die Arme abtrennen und ihre Zähne ausschlagen. Ich war kalt geworden. Nicht mit allem, aber mit dem, was mich verletzen könnte. Meine Gedanken schweiften zu Daryl. Er war ein Einzelgänger, wie ich. Doch in der Zeit, in der ich bei der Gruppe war, kam er mir verändert vor. Er war gewiss immer noch der alte. Mürrisch, Wortkarg und mit diesem Bad Boy Charme, den ich so an ihm mochte. Zu manchen aber war er fast schon aufgeschlossen. Dabei musste ich an Carol denken. Wie sie sich im Hof umarmt hatten. Aber auch Rick schien er sehr zu vertrauen. Beide respektierten sich und legten Wert auf die Meinung des anderen.

„Hätte ich mir ja denken können, dass du hier bist“, erklang einer raue Stimme hinter mir.

Ruckartig setzte ich mich auf. „Daryl. Ist was passiert?“

„Nein. Glenn, Carol und ich machen uns auf dem Weg in die nächste Stadt. Wir brauchen Brei für die Nervensäge.“

Ich nickte. „Ja, in Ordnung.“

„Kommst du mit?“

„Nein. Ich bleib hier und halte Wache“, wich ich aus. Mit ihm und Carol jetzt nach Lebensmitteln zu suchen, das würde nur schief gehen. Ich könnte mich nicht auf meine Aufgabe konzentrieren und mich nur wieder in Gefahr bringen. Und damit auch Daryl und die anderen.

Daryl lehnte immer noch gegen das Zellengitter. „Wir werden ein paar Tage unterwegs sein. Mach keine Dummheiten, ja.“

„Ich bin brav, wie ein Engel“, sagte ich lächelnd damit der Sarkasmus umso besser zur Geltung kam.

„Gut. Wir sehen uns.“ Daryl nickte nur und wandte sich ab.

„Daryl!“ Ich sprang vom Bett und ging zu ihm. „Pass auf dich auf, ja.“

Ein leichtes Schmunzeln umspielte seine Mundwinkel als er nickte. Er würde auf sich aufpassen, das wusste ich. Einen Moment sah ich ihm nach, ehe er den Zellentrakt verließ und setzte mich dann wieder auf die Pritsche. Daryl. Ich seufzte. Warum musste ein einzelner Mensch nur so viel in mir hervorrufen? Er bedeutete mir viel mehr, als eigentlich gut für mich war. Und irgendwann würde es auch ihm zum Verhängnis werden. Wieder ging mir die letzte Nacht durch den Kopf. Die Worte, die er zu mir sagte. Dass er mich beschützen würde. Ja, das würde er. Daran hatte ich keine Zweifel. Aber dadurch würde er sich selbst nur in Gefahr bringen. Ich konnte gut selbst auf mich aufpassen. Ich war ja bisher auch immer alleine klar gekommen. Der Ausrutscher in dem Städtchen hatte ich nur meiner Unachtsamkeit zu verdanken, und das würde mir sicher kein zweites Mal passieren. Ich wollte nicht, das Daryl sich meinetwegen in Gefahr begab. Dass er sich verletzte und am Ende sogar noch gebissen wurde. Aber das allein war nicht der Grund, warum ich diese Entscheidung getroffen hatte. Es musste sein. Es war besser. Für mich. Für Daryl.

Fest entschlossen stand ich auf. Zog meine Stiefel über und flocht meine braunen Haare, die mir mittlerweile bis zu den Schultern reichten, zu einem Zopf zusammen. Seit ich hier war, hatte ich so gut wie nichts ausgepackt. Was auch? Ich reiste mit kaum etwas. Mein kleiner, brauner Rucksack war alles was ich hatte und darin befand sich nur das Nötigste. Meine Lederjacke, die schon mehr als Abgetragen war, packte ich in den Rucksack, genau wie zwei Flaschen Wasser und ein wenig Proviant. Damit würde ich zwei vielleicht auch drei Tage über die Runden kommen. Ich schulterte das alte Ding, nahm meinen Köcher und den Sportbogen, der an der Zellenwand lehnte, und machte mich auf dem Weg nach draußen.

Im Innenhof traf ich auf Hershel. Er kam gerade von den Zäunen, die er auf Schwachstellen überprüft hatte. Ich biss mir auf die Lippe und versuchte mir mein Vorhaben nicht anmerken zu lassen. Es war nicht das erste Mal, dass ich log. Über die Jahre war ich gut darin geworden.

„Mara.“ Prüfend sah der alte Mann mich an. „Wo willst du hin?“

Ich schluckte. „Jagen.“

„Doch nicht etwa allein? Ich werde Michonne Bescheid geben, dass sie mit dir geht.“

„Nein. Ich bin alleine besser dran.“

Kurz verengten sich seine Augen. Ich konnte ihm nichts vormachen. Keiner konnte das. Es würde sich jedoch nichts ändern. Ich musste hier raus. Es ging einfach nicht mehr. War ich doch noch nie solange mit so vielen Menschen zusammen gewesen.

„Es wird ihm nicht gefallen.“ Hershel sah mich ernst an als er sprach.

„Es ist besser für ihn. Ich bin ihm nur eine unnötige Last und würde ihn in Gefahr bringen“, meinte ich.

„Solltest du ihm diese Entscheidung nicht selbst überlassen?“

Ich schüttelte nur den Kopf. „Lebewohl, Hershel. Pass gut auf Maggie und Beth auf.“

An seinen Augen konnte ich erkennen, dass er mich gehen lassen würde. Auch wenn er damit nicht einverstanden war, so war es immerhin noch meine Entscheidung. Und ich hatte mich nun mal dafür entschieden, die Gruppe zu verlassen. Vielleicht würden sie es nicht verstehen, aber was spielte das für eine Rolle. Ich würde sie bestimmt nicht wieder sehen. Davon ging ich jedenfalls aus. Hershel zog mich in seine Arme. Umarmte mich väterlich, so wie er es auch immer mit Maggie und Beth tat und öffnete mir dann das Tor.

Der Weg runter zum anderen Tor fiel mir ungewöhnlich schwer. Ich blickte noch einmal zurück. Maggie, Glenn, Hershel. Sie würden mir fehlen. Sie waren die Einzigen, die es geschafften hatten sich mit ihrer Art in mein Herz zu schleichen. Ja, sie waren mir ans Herz gewachsen und je länger ich noch bleiben würde, desto schwerer würde es werden zu gehen. Aber es war keine Option. Es war hart. Es tat weh. Schnell blinzelte ich die aufsteigenden Tränen weg und setzte meinen Weg fort. Ich durchquerte das andere Tor und huschte ungesehen in den Wald. Ich hoffte schon einige Meilen zurückgelegt zu haben, wenn Daryl von der Suche zurückkam.





Kapitel 3


Drei Tage waren sie mit dem Auto unterwegs gewesen um nach Nahrung und anderen Utensilien zu suchen. Die kleineren Städte hier im Umkreis gaben kaum noch etwas her. Es würde nicht mehr lange dauern und sie müssten sich immer weiter vom Gefängnis entfernen, um noch Erfolg zu haben. Dieses Mal hatten sie noch Glück, zu finden, was auf der Liste stand, sogar ein paar Medikamente waren bei der Suche rumgekommen. Eine Flasche Alkohol oder eine Schachtel Kippen wären auch nicht schlecht gewesen. Leider hatte er kein Glück gehabt, welche zu finden. Scheinbar waren Tabak und Hochprozentiges in einer Zombieverseuchten Welt hoch gefragt.

Als er mit Carol den kleinen Supermarkt durchstreifte, blieb er an einem Regal mit Stofftieren hängen. Eines davon hatte seine Aufmerksamkeit erregt. Ein leichtes Lächeln stahl sich auf seine Lippen als er an Mara denken musste. Wie hatte sie damals an diesem kleinen Ding gehangen, als sie noch Kinder waren. Er nahm sich den rosa Stoffhasen mit den Schlappohren und setzte ihn auf ein leeres Regal. Es war zwar nicht ihrer aber er hatte doch eine gewisse Ähnlichkeit mit Mr. Snuggles. Sogar an den Namen konnte er sich noch erinnern. Wahrscheinlich weil er dieses Ding gehasst hatte. Geschickt griff er nach einem Pfeil, zielte damit genau zwischen die Augen des Hasen und schoss ihn ab. Der Pfeil traf. Genau in dem Moment, als Daryl den Pfeil heraus zog und die Eintrittsstelle begutachtete, kam Carol um die Ecke.

„Wenn ich den anderen erzähle, dass du mit Stofftieren spielst bist du deinen Ruf los“, lachte sie und sah ihm dabei zu, wie er das kaputte Ding in seinen Rucksack verstaute. Ohne ein Wort ging er an Carol vorbei und verließ den Supermarkt mit ihr.

Die Sonne stand hoch am Himmel als sie das Gefängnis erreichten. Rick, der draußen die Zäune abging, kam zum Tor und öffnete es. Daryl fuhr den Wagen in den Innenhof und machte sich gleich an die Aufgabe die Ausbeute ins Gefängnis zubringen. Er lud gerade den Kofferraum aus, darunter ein Rucksack in dem die Nahrung für die Nervensäge drin war, als Beth mit der Kleinen im Hof erschien.

„Wie geht es ihr?“, fragte Daryl.

Beth kam zum ihm. „Sie schläft und wächst. Ich hoffe, ihr hattet Glück, ich habe gerade das letzte Michpulver aufgebraucht.“

„Diesmal hatten wir noch Glück.“ Daryl nahm den Rucksack und ging mit Beth ins Gefängnis. Sie übergab die Kleine an ihre Schwester und fing sogleich an den Rucksack zu entpacken. Ihr Gesicht zeigte deutlich wie erleichtert sie war. Denn mit den neuen Vorräten würden sie wieder eine ganz Weile Judith versorgen können. Nachdem der Kofferraum und die Rückbank ausgeräumt waren, stieg Daryl die Treppe zu seinem Schlafplatz hoch. Nachdem er seine Armbrust abgelegt hatte, zog er den rosa Stoffhasen aus seinem Rucksack hervor. Damit machte er sich auf den Weg zu Maras Zelle, die ebenfalls auf der oberen Ebene lag.

„Solltest du dich nicht mal nützlich machen?“, zog er Mara auf, noch bevor er die Zelle vollständig betreten hatte. Doch Maras Zelle war verlassen. Er wollte schon runter gehen und das Gelände nach ihr absuchen, als sein Blick in die hintere Ecke fiel. Dort, wo sonst immer ihr Bogen und der Rucksack standen, war nun gähnende Leere. Ihre Sachen waren weg. Seine Hand schloss sich fester um den kleinen Hasen ehe er ihn auf Maras Bett warf. Sie konnte nicht einfach weg sein. Wahrscheinlich war sie nur zum Jagen rausgefahren. Doch sein Instinkt sagte ihm etwas anderes. Daryl versuchte die aufkommende Wut zu unterdrücken und lief die Stufen hinab. Wenn man sie ein zweites Mal hatte alleine gehen lassen, würde er sich nicht beherrschen können. Schon beim ersten Mal als man ihn darüber informiert hatte, dass sie allein auf Kundschaft gegangen war, war er außer sich vor Wut. Und Sorge. Ja, er sorgte sich um sie. Sie war Teil seiner Familie und ihm genauso wichtig wie sein Bruder.

Gerade als er über den Hof ging um nach Rick zu suchen, lief der alte Hershel ihm über den Weg. Der alte Mann packte ihn am Arm und hielt ihn zurück. In seinen Augen konnte Daryl etwas erkennen und das verhieß nicht Gutes.

„Sie kommt nicht wieder“, kam es leise von dem Alten.

„Was soll das heißen, sie kommt nicht wieder?“

„Sie ist fort, Daryl. Tut mir leid.“

Daryl riss sich los, das Hershel auf seinen Krücken schwankte. Maggie war rechtzeitig an der Seite ihres Vaters um ihn zu stützen.

„Du hast sie gehen lassen! Allein?“, blaffte er Hershel an. „Du weißt, was beim ersten Mal passiert ist!

„Hör auf, Daryl! Daddy trifft keine Schuld, es war ihre Entscheidung zu gehen“, mischte sich Maggie ein.

Finster sah er Maggie an.

„Verdammt nochmal! Mara ist weg. Sie hat sich nicht mal verabschiedet“, verdeutlichte Maggie ihm und versuchte den Jäger irgendwie zu beruhigen. „Was hätten wir denn tun sollen? Wir können sie ja wohl kaum festketten.“

„Was ist hier los?“ Rick kam aus einem der Türme zu der kleinen Gruppe.

„Als wüsstest du das nicht!“ Wütend packte Daryl seinen Freund am Kragen. „Warum hast du sie nicht aufgehalten?!“

„Daryl, es ist ihr freier Wille. Sie hat sich nun mal gegen uns entschieden. Genau wie du damals“, redete Rick auf ihn ein.

„Das, war etwas völlig anderes. Ich habe mich für meinen Bruder entschieden. Mara ist allein da draußen!“ Daryl packte ihn fester, ließ ihn dann aber doch los.

„Das war sie vorher auch schon. Und sie kam allein klar“, erwiderte Rick.

Daryl schüttelte nur den Kopf. „Ich werde sie suchen. Ich kann sie da nicht alleine lassen.“

„Nein.“ Rick packte ihn am Arm, wie es zuvor auch Hershel getan hatte. „Daryl, wir brauchen dich jetzt hier. Nicht jetzt, wo der Governor es auf das Gefängnis abgesehen hat.“

Daryl machte sich los und zog sein Messer. Er verspürte eine unbändige Wut, die er irgendwie loswerden musste. Mit dem Messer in der Hand ging er runter zu den Zäunen und stach einem Beißer nach dem anderen die Klinge ins Hirn. Er wurde von seiner Wut auf Mara überrumpelt. Er wusste sie war geschickt als Jägerin und sie konnte auf sich aufpassen. Dennoch machte er sich Sorgen um die junge Frau. Wieder ein Beißer dem die Klinge tief im Hirn steckte. Als er sie heraus zog, gab es ein schmatzendes Geräusch und Blut spritze ihm ins Gesicht. Es war ihm egal.

Warum war es ihm nicht aufgefallen? Er hätte es doch sehen müssen, an dem Tag als er zur Kundschaft aufbrach. Er hätte wissen müssen, dass etwas nicht stimmte, dass es ihr hier bald zu eng wurde. Dabei dachte er, dass sie sich hier wohl fühlte. Er hatte sich getäuscht und nun war sie ganz alleine da draußen. Wieder rammte Daryl einem der Beißer sein Messer in den Schädel. Diesmal von schräg unten. Diese Dinger wurden und wurden nicht weniger. Irgendwann würden die Zäune nachgeben.

„Daryl.“ Rick stand ein Stück von ihm entfernt.

Daryl verharrte, hatte aber keinen Blick für seinen Freund übrig.

„Michonne und Merle sind nicht aufzufinden“, kam es nun von Rick.





Kapitel 4


Aufmerksam betrachtete ich den feuchten Waldboden vor mir. Rief mir die Einzelheiten in Erinnerung, die Daryl mir beigebrachte hatte, um eine Fährte zu lesen. Leise richtete ich mich auf und folgte der Spur. Darauf achtend nicht auf einen toten Zweig zu treten und meine Beute zu verscheuchen, schlich ich mit gespanntem Bogen durch den Wald. Ich betete, dass mir jetzt keine Beißer über den Weg laufen würden, sonst wäre es das gewesen mit meinem Abendmahl.

Rechts von mir, in einem kleinen Gebüsch, regte sich etwas. Vorsichtig richtete ich mich aus und wartete. Einen Schritt nach dem anderen pirschte ich mich an. Den Pfeil immer auf das Ziel gerichtet. Kaum, das ich freie Sicht hatte, ließ ich die Sehne locker und der Pfeil flog los. Jedoch war es kein Kaninchen, das ich getroffen hatte. Ich würde mich heute Abend mit einem Marder begnügen müssen. Immerhin besser als meine Vorräte anzutasten, die sich langsam schon zum Ende neigten. Wenigstens war ich so schlau gewesen den Fluss entlang zu gehen, dass ich alle zwei bis drei Tage meine Wasservorräte aufstocken konnte. Zudem bot mir der kleine Fluss eine gute Nahrungsquelle, wenn nicht gerade Beißer in der Nähe waren.

In meinem Lager, zog ich dem Marder das Fell ab und entnahm ihm die Innereien. Jene vergrub ich ein paar Meter von der Feuerstelle, so dass sie keine Beißer anlockten. Aufgespießt auf einem Ast hing mein Essen nun über den Flammen und briet vor sich hin. Während ich darauf wartete, dass das Fleisch durch war, hing ich meinen Gedanken nach. Es war hart hier draußen aber ich hatte es ja genau so gewollt. Sicher, im Gefängnis wäre es leichter für mich zu überleben. Dafür wäre es mir aber mit jedem Tag schwerer gefallen meine Fassade aufrecht zu erhalten. Menschen, besonders jene die mir am Herzen lagen, brachten in mir nur Gefühle zum Vorschein. Und genau das, konnte ich in so einer Welt nicht gebrauchen.

Nachdem ich das magere Fleisch von den Knochen gepult hatte und ein wenig was davon in einem Beutel geruchssicher verstaute, löschte ich das Feuer und suchte mir ein Lager für die Nacht. In etwa einer Stunde würde die Sonne ganz verschwunden sein, und man konnte zwischen den dichten Bäumen die Hand vor Augen nicht mehr sehen. Eine Taschenlampe hatte ich zwar dabei, aber die würde nur die Beißer anlocken. Nach einem kurzen Fußmarsch entdeckte ich auf einer kleinen Lichtung eine große Kastanie. Ihre Äste waren dick genug, das man dort eine Weile ausharren konnte. Mit meinen Sachen kletterte ich etwas ungeschickt den dicken Stamm hinauf. Auf einem mir stabilen Ast suchte ich mir eine bequeme Position in der ich auch die Nacht überstehen konnte. Mit dem Seil aus meinem Rucksack band ich mich an dem Baum fest, dass ich im Schlaf auch nicht herunter fallen würde.

Die Nächte auf einem Baum zu verbringen waren mehr als unbequem, was ich jeden Morgen in den Knochen spürte. Aber hoch oben war ich nun mal am sichersten. Solange ich mir kein Warnsystem gegen die Stinker bauen konnte, würde ich ganz sicher nicht auf dem Boden nächtigen. Was man nicht alles auf sich nahm, wenn man überleben wollte. Aber etwas Schönes hatte es dennoch so weit oben zu sein. Nicht nur, dass man sicher vor Überfällen war und in Ruhe schlafen konnte, man hatte auch einen überwältigenden Ausblick. Dieses Mal war ich sogar noch höher geklettert und nun hatte ich einen weiten Blick über den Wald. Die Sonne versank gerade hinter dem Horizont und färbte den Himmel in warmen Farben, als sich etwas in mein Blickfeld schob. Etwa 4 Meilen von hier erstreckte sich ein spitzer Turm dem Himmel entgegen. Wahrscheinlich von einer Kirche, was bedeutete, das ganz in der Nähe ein kleiner Ort war. Ich hatte mein nächstes Ziel gefunden.



Dunkelheit umfing mich. Ich war tiefer in den Schlaf geglitten als sonst. Aber war das ein Wunder? Irgendetwas hatte mich geweckt. Da war es wieder, etwas raschelte unter mir. Gespannt hielt ich den Atem an. Nach einer Weile hatten sich meine Augen an die Dunkelheit gewöhnt, dass sich bei mir die Nachtsicht einstellte. So gut wie eine Katze konnte ich zwar nicht sehen, aber ich konnte immer noch Umrisse wahrnehmen. Und da das Geräusch nicht abgeklungen war, konnte ich mich auch daran orientieren. Mein Kopf fuhr herum als auch aus der anderen Richtung ein Geräusch erklang. Nun kam es von beiden Seiten auf mich zu und wurde von Mal zu Mal lauter, je dichter es kam. Ich ahnte Böses. Oder eher Totes. Denn je dichter es kam, desto besser hörte ich. Das leise Röcheln und das Schlurfen der Füße über den Waldboden, deuteten auf Beißer hin. Gut, das ich auf meinem Baum hockte. Vielleicht hatte ich Glück, dass sie sich nur verirrt hatten und abzogen.

Jetzt wo ich wach war, konnte ich so schnell auch nicht mehr einschlafen. Dabei hatte ich dringend Schlaf nötig. Die letzten Tage waren anstrengend gewesen. Erschöpft legte ich den Kopf in den Nacken und sah die Sterne über mir funkeln. Es war ein sternenklarer Himmel. Genau wie damals beim Campen. Es war das erste Mal gewesen, dass Daryl mich auf einem seiner Ausflüge mitgenommen hatte. Wir waren aus dem Kinderalter raus und hatten dementsprechend allerhand Flausen im Kopf. Es war eine genauso schöne Nacht gewesen. Bis er mir erzählt hatte, dass er seinem Dad etwas von dem selbstgebrannten Zeug geklaut hatte. An dem Abend hatten wir das erste Mal Erfahrung mit Alkohol gemacht. Und im Nachhinein war es keine gute Idee gewesen. Nachdem wir die Flasche geleert hatten, drehte sich uns alles, das wir es nicht mehr in unsere Zelte schafften. Wir lagen draußen im Gras und sahen uns die Sterne an.

Ob er sie wohl auch gerade sah? Ein leiser Schluchzer stieg mir die Kehle hinauf und blieb stecken. Ich konnte nicht richtig atmen und Tränen rannen über meine Wangen. Ich vermisste ihn. Sehr. Besonders jetzt, wo die Nacht mich gefangen hielt und ich nichts tun konnte, um meinen Gedanken und Gefühle zu entfliehen, holten sie mich ein. Instinktiv steckte ich meine Hand in die Hosentasche und zog ein Feuerzeug hervor. Mit dem Daumen fuhr ich über die Prägung, die einen Totenschädel darstellte. Das Sturmfeuerzeug hatte ich Daryl vor ein paar Wochen aus seinem Rucksack genommen. Ich wollte etwas von ihm bei mir haben, wenn ich da auch noch nicht die Entscheidung getroffen hatte das Gefängnis zu verlassen.

Das Feuerzeug fest in meiner Hand, unterdrückte ich das Zittern meines Körpers. Alles in mir zog sich zusammen. Mein Herz schlug viel zu hart in meiner Brust, das es wehtat. Meine Augen brannten von den Tränen, die einfach nicht versiegen wollten. Gefühle waren schrecklich, sie machten einen Menschen schwach. Konnten ihn zu einem seelischen Wrack machen. Doch in dieser Nacht, wo mich keiner sah und hörte, ließ ich sie seit langem wieder zu. Ich fühlte mich einsam. Hatte Sehnsucht und Zweifel. Fragte mich insgeheim, ob es wirklich die richtige Entscheidung war.





Kapitel 5


Langsam kam ich zu mir. Nach dem ich meinen Gefühlen nicht mehr standhalten konnte und sie über mich herein brachen, war ich völlig erschöpft eingeschlafen. Das Erste, was jetzt zu mir durchdrang war das mir allzu bekannte Geräusch von Beißern. Allerdings klang es viel lauter als noch heute Nacht. Um der Ursache auf den Grund zu gehen, warf ich einen Blick nach unten. Angespannt hielt ich die Luft an. Na toll, dachte ich, das hatte mir gerade noch gefehlt. Waren es heute Nacht nur zwei Beißer, die um den Baum herum irrten, so lungerten jetzt etwa sechs von den Stinkern unter mir. Sie schienen mich irgendwie gerochen zu haben. Frisches Fleisch zum Frühstück. Aber nicht mit mir. Denen würde ich einen Strich durch die Rechnung machen. Ich steckte das Feuerzeug zurück in meine Hosentasche und löste das Seil, damit ich es wieder in meinem Rucksack verstauen konnte. Ich legte meinen Köcher um, nahm einen Pfeil und spannte den Bogen. Es war alles andere als einfach, mit dem Bogen hier auf Beißer zu zielen. Zudem hatte ich auch nur noch vier Pfeile in meinem Köcher. Das hieß, ich musste genau treffen. Selbst dann würden immer noch zwei Beißer umher streunen. Aber gegen zwei kam ich auch mit dem Messer an.

Angewidert blickte ich nach unten. Wie sie mir ihre Arme entgegen streckten. Versuchten den Baum hinauf zu kommen und mit ihren Nägeln Furchen in die Rinde kratzten. Diese Dinger hatten es nicht verdient auf Erden zu wandeln. Zu viele waren durch sie gestorben. Zu viele durch den Virus infiziert. Ich zog die Sehne straff an, zielte zwischen die Augen eines der Streuner und ließ los. Der Pfeil traf. Mit dem Pfeil im Kopf sank der Beißer zu Boden und blieb dort liegen. Es war die einzige Methode den Dingern den Gar aus zu machen. Alles andere würde sie nicht aufhalten, das hatte ich schmerzlich miterleben müssen. Ich schloss die Augen. Versuchte die aufkommenden Bilder zu verdrängen. Es gelang mir nicht. Meinen besten Freund, hatte ich mehrere Male erschossen bis ich endlich herausfand, dass man sie endgültig töten konnte, wenn man ihr Hirn beschädigte. Einfach nur Kopf abtrennen war keine Lösung. Auch damit konnten diese Bestien überleben.

„Na, wer will der Nächste sein?“, fragte ich in die Runde und legte den nächsten Pfeil an. „Kommt schon, nicht gleich alle auf einmal.“

Auch die letzten drei Pfeile trafen ihr Ziel genau ins Schwarze. Was hatte ich auch anderes erwartet. Ich war gut. Aber wenn Daryl mir damals nicht beigebracht hätte, wie man mit solch einer Waffe umgeht, sei es eine Armbrust oder ein Bogen, dann wäre ich jetzt wohl ziemlich aufgeschmissen und würde hier fest sitzen. Zwei dieser Dinger wankten um den Baum herum und kamen sich dabei ständig in die Quere. Vom Baum runter zu kommen gelang mir schneller als hinauf zu klettern. Den letzten Meter sprang ich dann einfach hinunter.

Durch das Geräusch des Aufpralls hatte ich nun die ungeteilte Aufmerksamkeit der beiden Beißer. Jetzt war schnelles Handeln gefragt. Ich zog das Messer aus meinem Stiefel und rammte es dem Beißer in den Schädel. Mit einem ekligen Geräusch und voller Blut zog ich es dem nun toten Untoten aus dem Kopf. Der Nächste wankte schon auf mich zu, auch ihn stieß ich das Messer ins Hirn. Mit einem kräftigen Stoß landete er auf dem Waldboden und ich hatte mein Messer wieder. An seinen alten Lumpen wischte ich das Blut ab und steckte es zurück in meinen rechten Stiefel. Das gleiche tat ich auch mit meinen Pfeilen, die ich alle wieder sorgsam einsammelte und zurück in meinen Köcher steckte.

Da die Sonne noch nicht ganz so hoch am Himmel stand, war vielleicht erst Vormittag. Die Kirche, die ich gestern gesehen hatte, lag etwa vier Meilen nördlich von hier. Die nächste Straße suchen und jener zu folgen bis ich in den nächsten Ort kam, war eine Möglichkeit. Da ich aber wusste in welche Richtung ich mich ungefähr zu halten hatte, wählte ich den Weg durch den Wald. Was das deuten der Himmelsrichtungen anging, wusste ich mir auch ohne Kompass zu helfen. Schließlich hatte ich den besten Lehrer gehabt. Ich würde mich also sicher nicht verlaufen.

Eine ganze Weile war ich nun schon auf den Beinen ohne Rast zu machen. Hunger verspürte ich kaum noch. Mein Körper hatte sich an die kargen Mahlzeiten gewöhnt und darauf eingestellt. Wenn ich zu einem saftigen Steak auch nicht Nein sagen würde. Aber diese Zeiten waren vorbei, man musste sich mit dem zufrieden geben, was man gerade bekam. Mein Mittag bestand aus dem übrigen Marderfleisch vom Vorabend. Es schmeckte als würde ich auf einer alten Gummisohle herum kauen. Es war kalt und zäh. Mit reichlich Wasser hatte ich zwar den üblen Geschmack aus meinem Mund bekommen, dafür war jetzt aber nur noch eine Wasserfalsche übrig.

Der Wald begann sich langsam zu lichten. Die Bäume standen nicht mehr ganz so eng beieinander wie noch vor ein paar Meilen. Wahrscheinlich würde ich den Ort bald erreichen. Eines kam mir nur komisch vor. Bis auf die Beißer heute Morgen war mir noch kein Einziger über den Weg gelaufen. Ich war froh darüber, aber diese Gegend schien mir wie ausgestorben. Nicht mal wilde Tiere hatte ich zu Gesicht bekommen. Vielleicht machte ich mir auch einfach nur zu viele Gedanken und es gab eine simple Erklärung dafür. Sollte der Ort noch vor dem Ausbruch des Virus geräumt worden sein, dann war es nicht auszuschließen, das mich kein Beißer mit seiner Anwesenheit beehrte. Schlimm fand ich es nicht. Ich konnte damit leben.

Doch wer sagte mir, dass ich recht hatte? Ich konnte mich auch genauso gut irren und die Beißer waren in dem Ort eingepfercht wie die Tiere. Gleich würde ich ja sehen, was auf mich zukommen würde. In der Ferne konnte ich schon vereinzelt ein paar Häuser erkennen. Es war also nicht mehr ganz so weit bis ich mein Ziel erreicht hatte. Ein ungutes Gefühl hatte ich dennoch. Es war immer seltsam wenn ich einen verlassenen Ort betrat, nie wusste ich was auf mich zukam. Sicher, wahrscheinlich immer das gleiche. Leer stehende Häuser und Beißer. Aber das war nicht immer so. Es konnten immer noch Menschen am Leben sein und sich verstecken. Oder aber sie hatten die Stadt abgesperrt und eine Art Festung daraus gemacht. So wie der Governor. Was wohl aus ihm geworden war? Ob er endlich aufgegeben hatte das Gefängnis für sich zu beanspruchen? Nein, wohl eher nicht. Ich konnte nur hoffen, dass es Daryl und den anderen soweit gut ging.

Achtsam spannte ich meinen Bogen und verließ den schützenden Wald. Vorsichtig und immer in Deckung bleibend, schob ich mich durch die ersten Häuserreihen bis hin zur Straße. Mein Körper war angespannt, konzentriert darauf nicht im falschen Moment den Pfeil abzuschießen. Ich konnte einfach nicht das Risiko eingehen die wenigen Pfeile, die ich noch hatte, zu verschwenden. Dieser kleine Ort musste vor dem Ausbruch eine wunderschöne Idylle gewesen sein. Weiß getünchte Häuser mit Veranden und einer kleinen Schaukel darauf. Die Vorgärten gepflegt und mit spielenden Kindern, die man drinnen noch lachen hörte. Jetzt, war dieser Ort eine Zuflucht für Überlebende auf der Suche nach Lebensmitteln und einem sicher Schlafplatz. Es glich einer Geisterstadt. Mit den Zeitungspapier auf der Straße. Den zerbrochenen Fenstern, in denen man vergilbte Gardinen und zerfledderte Vorhänge erkennen konnte.

Langsam ging ich die Hauptstraße entlang, den Kirchturm, der alles überragte, immer Blick. Was war nur aus unserer Welt geworden? Ein kleiner Erreger besaß die Macht, die Menschheit einfach so zu dezimieren. Etwas, was von Wissenschaftlern erschaffen wurde. Wenn ich nur daran dachte, wie grausam das alles war. Wie viele Kinder zu diesen Untoten wurden. Wie viele geliebte Menschen jeder einzelne deswegen verloren hatte. Es kam irgendwie schon einer Bestrafung gleich. Und daran waren nur wir Menschen schuld. Mit einem leicht sarkastischen Lächeln schob ich diese Gedanken fort und versuchte meinen Kopf wieder klar zu bekommen. Ich konnte eh nichts mehr ausrichten. Jetzt hieße es nur noch zu überleben. Egal wie.

Ich warf einen prüfenden Blick über die Straßen. Alles war ruhig und verlassen. In den Häusern entlang der Straße rührte sich nichts. Hoffentlich würde das auch so bleiben wenn ich auf Kundschaft ging. Heute würde ich dazu sicher nicht mehr kommen. Die Sonne stand nur noch zwei Handbreit über dem Horizont, was bedeutete, dass ich noch ungefähr zwei Stunden hatte. Und die wollte ich nutzen um Kraft zu tanken. Ich war den ganzen Tag auf den Beinen und brauchte eine Pause. Meine Vorräte würden bis morgen noch reichen.

Schatten senkte sich über mich, als ich die Kirche erreichte. Sie war nicht ganz so groß, hatte dafür aber einen hohen Glockenturm. Die Glocke konnte man von außen gut erkennen, scheinbar hatte man sie aber abgeschalten. Das war nur von Vorteil, es würde keine Beißer anlocken. Vielleicht würde ich die Nacht hier verbringen können, Schutz bot sie mir alle Male. Also stieg ich die wenigen Stufen hinauf. Mit der Hand auf dem eisernen Knauf schaute ich mich noch einmal um, doch es war alles ruhig. Zu ruhig für meinen Geschmack. Mit leichtem Druck öffnete ich die Tür zur Kirche und trat ein.





Kapitel 6


Die Kirche war von innen schöner als man von außen erwarten würde. Sie war nicht mit einer dieser großen, prunkvollen Kirchen in den Großstädten zu vergleichen. Dafür hatte diese aber einen gewissen Charme. Man fühlte sich hier sicher und geborgen. Ich konnte mir direkt vorstellen, wie es an Weihnachten hier zuging. Dicht an dicht drängten sich die Mitglieder der Gemeinde auf den hölzernen Bänken, die rechts und links neben dem Gang standen. Hinten in der rechten Ecke, hinter dem Pult des Pfarrers, stünde ein riesiger Weihnachtsbaum. Geschmückt war er mit den schönsten Kugeln in Gold und Rot. Zwischen den Zweigen erkannte man kleine, dicke Engel und auf der Spitze thronte ein leuchtender Stern. Als der Pfarrer eintrat, erhoben sich die Menschen und stimmten das erste Lied an.

Gänsehaut lief mir über die Arme, als ich den reinen Klang von Stille Nacht im Ohr hatte. Weihnachten war für mich nie so, wie ich es mir immer gewünscht hatte. Wenn meine Pflegeeltern es mit ihren Verwandten feierten, hatte ich mich immer nach dem Festessen nach draußen geschlichen. Ich hockte dann immer vor der Kapelle, lauschte den Weihnachtsliedern und sah mir den großen Weihnachtsbaum auf dem Platz an. Meist war ich auch nicht alleine. Daryl hatte mir immer mal Gesellschaft geleistet. Mich mit Schneeballschlachten aufgemuntert und mit mir Glühwein stibitzt, wenn der Mann vor der Kirche gerade nicht hinsah. Für mich war es das perfekte Weihnachten.

Zu schnell wurde ich wieder in die Wirklichkeit geholt. Die Kirche lag dunkel da. Durch die Buntglasfenster, mit den christlichen Abbildungen, fiel der letzte Sonnenschein. Diese Kirche war nicht mehr das, was sie einmal war. Sie war leer, trostlos und ohne jeglichen Glanz. Weihnachten, gab es nicht mehr. Ob ich es vermisste? Vielleicht. Aber da ich es noch nie richtig gefeiert hatte, war es nicht wirklich zu bedauern. Es hatte sich einfach zu vieles verändert. Zombies bevölkerten die Welt und die restlichen Menschen versuchten zu überleben. Da war kein Platz für stimmungsvolle Lieder, geschmückte Bäume und heißem Wein.

Jetzt wo es langsam immer dunkler wurde, holte ich meine Taschenlampe aus dem Rucksack. Die Batterien waren nicht mehr ganz voll, und das Licht damit nur schwach. Es würde aber reichen, dass ich mir in der absoluten Dunkelheit kein Bein brach. Ich würde morgen, wenn ich auf Kundschaft ging, auch nach Batterien suchen müssen. Wachsam ging ich das Kirchenschiff entlang zum Podest auf dem das Pult stand. Erst als ich mich umdrehte, sah ich im hinteren Teil die schöne Orgel. Sie war schon etwas älter aber immer noch ziemlich beeindruckend. Diese Kirche gefiel mir von Mal zu Mal immer mehr. Und so wie es aussah, würde ich hier auch beruhigt die Nacht verbringen können. Ich wollte mich dennoch davon überzeugen, ob ich auch wirklich alleine war. Also sah ich mich weiter um.

Ich ging auf die Tür zu, die zum Büro des Pfarrers führte, und öffnete diese langsam. Knarrend drückte ich sie Stück für Stück auf. Dass sich mir bei diesem Geräusch die Härchen aufstellten, konnte ich nicht verhindern. Schlimmer aber war das, was ich hinter der Tür vorfand. Augenblicklich hielt ich den Atem an. Das Büro war voller Beißer, die in eine Art Starre verfallen waren und sich um etwas versammelt hatten. Bei genauerer Betrachtung konnte ich einen kleinen Körper erkennen. Um genau zu sein war es ein Mädchen, etwa acht Jahre, die dort auf dem Boden lag. Ihr winziger Körper war von Bissmalen übersät. Aber das war es nicht was mir die Tränen in die Augen trieb. Ihre Brust und der Bauch waren aufgebrochen und ihre Gedärme hingen heraus. Die Blutlache, die sich um sie gebildet hatte, färbte ihre blonden Haare rot. Ich musste schlucken. Zwar hatte ich schon Kinderbeißer getötet, aber das war selbst mir zu viel. Es wirkte auf mich fast schon so, als hätte man sie als Köder genutzt, um die Beißer hier einzusperren.

Schluchzend stieß ich die Luft aus und zog damit die Aufmerksamkeit der Beißer auf mich. „Oh Scheiße“, entwich es mir. Sofort machte ich auf dem Absatz kehrt. Ohne mich noch mal umzusehen rannte ich den kurzen Weg bis zu Tür und stürzte hinaus. Mittlerweile dämmerte es bereits, dass ich die Steintreppe vor der Kirche regelrecht runter stolperte. Bei der letzten Stufe trat ich kurz ins Leere, weswegen ich das Gleichgewicht verlor und auf die asphaltierte Straße fiel. Die Taschenlampe glitt mir aus der Hand und schlug hart auf den Boden auf. Jetzt hatte sie völlig den Geist aufgegeben.

Hinter mir hörte ich schon das Röcheln der Beißer, die mein frisches Fleisch rochen. Ich drehte mich um und sah den ersten Beißer sich aus der Tür schieben. Schnell kam ich wieder auf die Beine. Ignorierte das Brennen meiner Handflächen und rannte los. Keine Ahnung wohin. Einfach nur weg. So schnell ich konnte rannte ich einfach die Straße entlang. Ich musste raus aus dem Ort. Gegen die Beißer kam ich allein nicht an. Auch wenn ich eine erhöhte Position einnahm, würden meine Pfeile dafür nicht ausreichen. Und nur mit meinem Messer hatte ich keine Chance gegen diese Horde. Es blieb mir nichts anderes übrig als diesen Ort zu verlassen. Ich hatte keine Lust mit den Beißern im Nacken nach Nahrung zu suchen.

Völlig außer Atem blieb ich stehen. Stützte die Hände auf meine Oberschenkel und rang nach Luft. Vielleicht konnte ich die Stadt mit einem Auto verlassen. Völlig aussichtslos war es nicht. Ich musste nur eines finden, dass genug Sprit hatte. Abrupt drehte ich mich um, da ich der Meinung war etwas gehört zu haben. Leider war es schwer etwas in der Dunkelheit auszumachen. Wahrscheinlich hatte ich mich auch einfach nur getäuscht. Was nicht zuletzt an meinen überreizten Nerven lag. Langsam ging ich die Straße runter. Der erste Wagen, den ich fand, war verschlossen und hatte kaum noch einen Tropfen Benzin im Tank. Auch mit den anderen Autos, die am Straßenrand standen, hatte ich keinen Erfolg. Ich musste mein Glück wo anders versuchen.

Ich nahm meinen Bogen und spannte einen Pfeil ein. Damit schlich ich mich in die Nähe der Wohnhäuser. Mein Blick suchte nach einer Garage, die offen stand. In den meisten Fällen, konnte man davon ausgehen, dass die Bewohner aufbrechen wollten, um das Haus schnellst möglich zu verlassen. Wenn sie dann aber von Beißer überrumpelt wurden, hatte ich Glück noch etwas zu finden. Aber das hieße auch, dass ich wohlmöglich auch auf diese Dinger stoßen würde. Ich musste es riskieren, wenn ich hier weg wollte. Nach ein paar Metern von der Hauptstraße entfernt, entdeckte ich auch schon die erste Garage. Wie ich es schon vermutet hatte wandelt hier ein Beißer umher. Ich schoss den Pfeil ab und traf ihn damit von hinten in den Kopf. Eilig zog ich den Pfeil aus seinem Hirn und zog an dem Griff der Autotür. Verschlossen. Dann fiel mein Blick zum Heck des Wagens. Die Tankklappe war offen. Es war also schon jemand vor mir hier gewesen.

„Verdammte Scheiße!“ Fluchend schlug ich mit der Faust gegen das Auto. Es musste in diesem Kaff doch noch ein Auto geben mit etwas Benzin im Tank. Die konnten doch nicht alle leer sein. So leicht würde ich aber nicht aufgeben. Ich suchte weiter und fand in einer kleinen Nebenstraße einen verlassenen Hyundai. Auf den ersten Blick erkannte ich, dass die Tankklappe verschlossen war. Aber das musste nichts heißen, erst wenn das Auto lief konnte ich mit Sicherheit sagen ob der Tank noch etwas hergab. Mit dem Ärmel meiner Jacke wischte ich den Dreck von der Scheibe, um zu sehen ob der Schlüssel steckte. Viel sah ich jedoch nicht. Zögerlich umfasste ich den Griff und zog daran. Nicht abgeschlossen. Endlich mal Glück, dachte ich. Nun erkannte ich auch, dass im Zündschloss nichts steckte, vielleicht aber würde ich den Zündschlüssel hier irgendwo finden. Meine einzige Hoffnung lag darauf. Ich suchte das Auto ab, aber es war nichts von dem kleinen Teil zu finden. Dann glitt mein Blick zur Sonnenblende. Jene klappte ich herunter und betete innerlich, dass sich der Schlüssel dort befand. Tatsächlich hatte man den Zweitschlüssel dort versteckt, jetzt musste der Wagen nur noch anspringen.

Mein Blick glitt über die Wohnsiedlung. Bisher waren mir keine weiteren Beißer über den Weg gelaufen, was nicht auszuschließen war, dass sich noch welche in den Häusern befanden. Allerdings neigte sich mein Trinkwasser dem Ende zu und ich wusste nicht wie weit die nächste Stadt entfernt war. Vielleicht sollte ich doch noch einen Abstecher riskieren. Es würde nur nicht leicht werden. Den Schlüssel zog ich wieder ab und steckte ihn in meine linke Jackentasche. Ich würde mich nicht weit von dem Auto entfernen. Sollte wieder eine Horde Beißer auf mich lauern, würde ich somit schnell verschwinden können. Wenn der Wagen denn ansprang. Vor einem der Häuser zog ich mein Messer aus dem Stiefel und betrat das Haus. Die erste Tür, die vom Flur abging, führte ins Wohnzimmer. Die Zweite in eine kleine Abstellkammer. Ich fand ich nichts, außer einen Besen und einen Stabsauger. Fehlanzeige. Ich schlich mich bis zur Küche vor und warf einen Blick in die Vorratskammer. Jene war leider schon geplündert worden.

Auch in den nächsten Häusern fand ich nichts. Weder Wasser noch Nahrung. Im letzten Haus fand ich eine Luke in der Vorratskammer. Sie war unter einem kleinen Läufer versteckt, aber man konnte deutlich hören, dass sich darunter etwas befand. Wenn man jedenfalls auf so eine Kleinigkeit achtete. Ich schob den Läufer beiseite und öffnete die Luke. Es war kein Keller, wie ich erst annahm, sondern eine kleine, tieferer Vorratskammer. Und sie war noch nicht geplündert worden. Ich packte so viele Flaschen Wasser in meinen Rucksack wie ich tragen konnte, dazu noch ein wenig Trockennahrung und verließ eilig das Haus. Meinen Rucksack und den Bogen verstaute ich griffbereit auf dem Beifahrersitz und ließ den Motor an. Nichts. Keinen Ton gab er von sich. Wieder drehte ich den Schlüssel. Nichts passierte.

„Verdammt, verdammt, verdammt.“ Mit den Fäusten trommelte ich auf das Armaturenbrett und ließ den Kopf aufs Lenkrad fallen. Wäre ja auch zu schön gewesen, dachte ich. Ich atmete tief durch und versuchte es ein letztes Mal. Der Motor stotterte vor sich hin aber er lief. Endlich. Und der Tank war auch noch zur Hälfte voll. Damit würde ich vielleicht an die 200 Meilen schaffen.





Kapitel 7


Den ganzen Morgen suchte Daryl nun schon den Wald nach einer Spur, einem Hinweis ab, das jemand hier war. Doch bisher hatte er nichts finden können. Noch vor Sonnenaufgang war er aufgebrochen und die Straße in eine andere Richtung gefolgt. Dort wo er noch vor drei Tagen gesucht hatte, war nicht eine Spur von Überlebenden gewesen, also hatte er sich entschlossen, es in der anderen Richtung zu versuchen. Später würde er dann beim Gefängnis vorbei schauen. In dem Gebiet, wo er noch nicht gesucht hatte, ließ Daryl an einem Waldweg sein Bike stehen und begab sich auf die Suche. Das Einzige, was er gefunden hatte war eine Spur von einem Kaninchen. Doch jene war schon mehr als ein paar Tage alt. Aber noch gab er nicht auf, wenn es ihn auch frustrierte nicht einen Anhaltspunkt zu finden. Daryl wusste nur zu gut, dass wenn Mara nicht gefunden werden wollte, war sie auch nicht zu finden. Trotzdem suchte er weiter. Nach etwas, was ihn darauf schließen ließ, dass sie hier war und noch immer am Leben.

Mit gespannter Armbrust streifte er durchs Unterholz. Dabei glitt sein Blick prüfend über den Boden und Büsche. Kurz bevor Daryl sich auf dem Rückweg machen wollte, fiel ihm etwas an einem der Büsche auf, die hier dicht an dicht standen. Einige der kleinen Zweige waren umgeknickt, was darauf hin deutete das jemand hier war. Da an den Blättern keine Hautfetzen und Blut von Beißer zu erkennen waren, hoffte er auf Mara. Aber es hätte auch jeder andere Überlebende sein können, der sich hier in den Wäldern aufhielt um Zuflucht vor den Untoten zu suchen. Als er auf dem Waldboden jedoch Fußabdrücke erkannte, wagte er wieder zu hoffen. Der Abdruck passte zu einem Stiefel mit grobem Profil, zudem waren sie kleiner als die eines Mannes und auch nicht sehr tief ausgeprägt. Aus alle dem konnte Daryl schließen, dass es sich hierbei um eine Frau handelte. Wenn nicht sogar um Mara. Er konnte sich noch daran erinnern, welche Stiefel sie trug und das sie ein Leichtgewicht war, stand außer Frage. Wenn die Spur nun schon ein paar Tage alt war, so hatte er immerhin einen Anhaltspunkt gefunden. So verfolgte er die Spur weiter, die ihn zu einem kleinen Platz führte. Dort waren noch die Überreste einer Feuerstelle zu erkennen über der man etwas gegart hatte. Auch abgenagte Knochen eines kleinen Tieres fand er vor.

Die Feuerstelle betrachtend kam er nicht umhin zu lächeln. Mara war stark, sie wusste wie man in der Wildnis überlebte. Dafür hatte er schon früh gesorgt. Zudem war sie eine passable Schützin, dass sie sicher nicht an Hunger leiden würde. Nur was das Trinkwasser anging, machte er sich seine Gedanken. Sie würde sich schon irgendwie zu helfen wissen. Das war ja schon immer so gewesen. So konnte er sich noch daran erinnern, wie sie ganz allein aus dem Wald gefunden hatte, wo sie als Kinder immer Verstecken gespielt hatten. Im Streit hatte er sie dort, als sie älter waren, einfach stehen gelassen. Doch nachdem ihm bewusst geworden war, dass er sie nicht einfach hätte alleine lassen dürfen und sie suchen wollte, war sie nicht mehr da. Am Ende saß sie mit gereizter Miene vor seiner Tür. Sie würde sich durchschlagen. Daran musste er glauben. Und wenn sie in der Lage war Feuer zu machen, war das schon eine große Hilfe. Denn die Nächte waren immer noch viel zu kalt. Dabei fiel Daryl wieder ein, dass sein Feuerzeug verschwunden war. Erst hatte er sich nichts dabei gedacht. Natürlich war es ärgerlich, dass es verschwunden war aber es war ihm nicht so wichtig. Jetzt, wo er auf die Asche hinunter sah, konnte er sich denken wo es abgeblieben war.

Verdammt! Aufgewühlt ließ er sich neben der alten Feuerstelle nieder, seine Armbrust neben ihm. Daryl saß einfach nur da und starrte auf den Boden. Hing seinen Gedanken nach und dachte darüber nach, wie das nur passiert war. Warum war sie nur abgehauen? Er hätte sich die ganze Sucherei sparen können, wenn sie einfach geblieben wäre wo sie war. Natürlich war er froh gewesen sie wieder zu sehen. Dass sie lebte und nicht einer von denen war. Bald schon war es mit ihr wie damals. Doch ihm war es nicht entgangen, dass Mara sich verändert hatte. Sie war schon immer jemand gewesen, der kaum über Gefühle sprach und ihre Probleme stets für sich behielt. Selten hatte er sie weinen sehen und wenn er es bemerkte, tat sie es ab. Jetzt war es fast schon so, als würde sie ihre Gefühle abschalten, sie nicht mehr zu lassen. Diese Scheiße veränderte jeden, leider nicht immer zum Guten.

Er wusste nicht wie lange er schon so da saß und einfach nur vor sich hin starrte. Irgendwann aber machte er sich auf den Rückweg. Morgen würde er an der Stelle weiter suchen, ihre Spur verfolgen und sie hoffentlich finden. Hatte er ihr doch versprochen, sie zu beschützen. Die Sonne war schon über den höchsten Punkt gewandert als er beim Gefängnis ankam. In dem Moment, wo er sein Bike abstellte, kamen Rick und Hershel in den Innenhof. Daryl ahnte schon an ihren Gesichtern, dass etwas vorgefallen war.

„Daryl, gut das du da bist. Ich brauch deine Hilfe“, kam es von Rick.

„Was ist passiert?“, hakte Daryl nach und sah einen nach dem anderen an.

Ricks Blick war ernst als er sprach. „Wir müssen die Toten begraben.“

„Welche Toten? Verdammt, Rick, rede endlich!“, wollte Daryl wissen.

„Es ist eine Krankheit ausgebrochen. Viele hat es schon erwischt, es ist nicht das Virus. Sie wurden nicht gebissen. Hershel sagt es könnte von den Tieren kommen“, erklärte Rick.

Hershel nickte. „Es gab früher viele solcher Krankheiten, die von den Tieren übertragen wurden.“

Ohne etwas zu sagen betrat Daryl das Gefängnis, um die Toten nach draußen zu schaffen. Hatte er denn nicht schon genug um die Ohren? Musste er sich jetzt auch noch Gedanken über eine neue Krankheit machen und vielleicht Freunde begraben? Ein scheiß Leben war das.

„Daryl?“, hörte er eine Stimme. „Seit wann bist du wieder hier?“

Daryl drehte sich um und sah in Carols vertrautes Gesicht. Wenigstens sie war aufrichtig zu ihm. „Nicht lange.“

„Ich bin froh, dass du wieder da bist.“ Mit einem Lächeln kam sie auf ihn zu.

„Ich werde nicht lange bleiben“, murmelte er.

„Das dachte ich mir schon.“ Mitfühlend legte sie ihm eine Hand auf die Schulter. „Aber lass dich nicht beißen, hörst du.“

Daryl nickte nur und gemeinsam mit Rick schaffte er die Leichen in den Außenhof, wo auch die anderen begraben waren. Insgeheim war er froh darüber, dass er keinen seiner Freunde zu Grabe tragen musste. Nachdem sie alle Leichen nach draußen geschafft hatten, begannen Rick und Daryl damit die Gräber auszuheben. Doch seine Gedanken kreisten noch immer um Mara und wohin es sie verschlagen hatte. Wenn er sie fand, würde sie von ihm etwas zu hören bekommen. Es war ja nicht das erste Mal.

„Wie lange wirst du bleiben?“, durchbrach Rick die Stille.

Daryl hob die Schultern. „Die Nacht über.“

„Es gefällt mir nicht. Mara hat sich dafür entschieden zu gehen. Daryl, ich mache mir Sorgen um dich, dass du da ganz alleine draußen bist.“

Daryl hielt inne und rammte die Schaufel in den Boden. Wie konnte Rick nur so gleichgültig sein. Mara war zum Teil der Gruppe geworden. Auch Rick hörte mit seiner Arbeit auf und sah seinen Freund an. Seit Maras Verschwinden, hatte Daryl sich zurückgezogen und sobald keine Anschläge auf das Gefängnis drohten, hatte er sich auf die Suche nach ihr gemacht. Sie schien ihm viel zu bedeuten, fiel es Rick auf.

„Hör zu, Daryl, du weißt doch gar nicht wo sie ist. Du suchst die Nadel im Heuhaufen. Sie will vielleicht auch nicht gefunden werden. Vielleicht ist es besser …“, begann Rick.

Daryl hielt seine Schaufel fest umklammert. Wut stieg ihn auf. „Sag du mir nicht, es wäre besser sie aufzugeben! Sie ist alleine da draußen! Und wessen Schuld ist das?!“

„Daryl“, kam es von Rick, der nun auf ihn zu ging.

„Es ist deine Schuld! Du hast sie gehen lassen! Also spar dir deine Worte.“ Wütend warf Daryl seine Schaufel beiseite, packte Rick am Kragen und drückte ihn gegen den Zaun. Rick griff nach Daryls Armen und löste den Griff, um ihm gleich darauf eine zu verpassen. Ricks Faust traf Daryl hart im Gesicht, dass seine Lippe aufplatze und Blut über sein Kinn lief. Mit vor Wut geballten Fäusten ging Daryl zum Gegenangriff über und rang Rick zu Boden, wo jeder vom anderen Schläge kassierte.

„Rick!“ Maggies Stimme erklang von den Zäunen. „Daryl!“

Beide sahen auf. Sowie sie klang musste etwas vorgefallen sein. Fürs erste war die Auseinandersetzung vergessen. Daryl ließ von Rick ab und beide rannten hinunter zu Maggie, die auf die Zäune wies. Es waren viel mehr Beißer als sonst und die Zäune begannen langsam nachzugeben. Durch den enormen Druck würden sie nicht mehr lange halten. Wölbten sie sich jetzt schon stark. Etwas musste sie angelockt haben.

„Sasha hat Ratten am Zaun gefunden. Es scheint, als würde jemand die Biester füttern“, meinte Maggie.





Kapitel 8


Wieder einmal war ich zu Fuß unterwegs und ging die Straße entlang. Ohne irgendwelche Zwischenfälle war ich aus dem kleinen Ort rausgekommen und folgte der Straße ohne ein genaues Ziel vor Augen zu haben. Ich wollte nur irgendwohin wo es sicher war und ich meine Vorräte auffüllen konnte. Mittlerweile war das einen Monat her, als der Wagen liegen geblieben war und ich mich zu Fuß auf den Weg machte. Mein Trinkwasser neigte sich langsam zum Ende hin und seit zwei Tagen hatte ich nichts Festes mehr zu mir genommen. Zu jagen war in dieser Gegend anstrengender als sonst. Beute zu machen glich hier schon einem Glückstreffer. Ich musste zusehen, dass ich etwas Essbares zwischen die Kiemen bekam, sonst würde ich nicht mehr lange durchhalten und elendig verrecken.

Heute hatte der Himmel sich wieder zugezogen. Wolken schoben sich dicht gedrängt aneinander und verdeckten die Sonne. So wie es aussah würde es wohl bald Regen geben, wenn sich nicht sogar ein Unwetter ankündigte. Das hatte mir gerade noch gefehlt, ganz ohne Dach über den Kopf. Wieder einmal schoss mir die Frage durch den Kopf, ob es die richtige Entscheidung war zu gehen. Aber um umzukehren, war es schon zu spät. Ich glaubte nicht, dass man mich einfach so wieder aufnehmen würde und außerdem war ich schon viel zu weit gekommen. Daryl würde sicher ziemlich sauer auf mich sein. Ich konnte ihn ja verstehen, aber was hätte ich denn tun sollen? Wenn ich nur nicht so feige wäre, vielleicht hätte ich mich dann der Situation gestellt. Denn letztendlich war ich genau das. Feige.

Ein leiser Seufzer entwich meiner Kehle. Wo war ich da nur hinein geraten? Mein Leben war vor der ganzen Scheiße schon nicht einfach gewesen, aber das hier, machte alles nur noch schlimmer. Es gab Menschen, die waren hier für geboren, es machte sie stärker. Andere aber zerbrachen daran. Wo passte ich ins Bild? Ich steckte irgendwo dazwischen fest. Ich konnte in so einer Welt über leben, daran hatte ich keine Zweifel. Aber das, woran ich zerbrechen könnte, war nicht das Chaos selbst, sondern die Gefühle in mir. Und diese wurde stärker, je weiter ich mich von ihm entfernte. Was für eine gequälte Scheiße das doch war. Darüber nachzudenken, ob man sein Leben ein Ende setzten sollte, schien zu diesen Zeiten nichts Neues mehr zu sein. Auch ich hatte schon des Öfteren darüber nachgedacht. Aber es war keine Option für mich, außer, man würde sich an mir vergehen. So etwas durchzustehen und danach einfach weiter zu leben, war nichts für mich.

Eigentlich war ich es ja gewohnt lange unterwegs zu sein und weite Strecken in Kauf zu nehmen. So langsam aber zerrte es an meinen Nerven. Ich war mitten im Nirgendwo. Seit meiner Flucht hatte ich keinen Ort mehr gefunden. Wo zur Hölle war ich nur gelandet? Das ich noch immer in Georgia war bezweifelte ich nicht. Aber es müsste doch so langsam mal etwas in Sicht kommen. Wenigstens ein kleines Dorf. Aber es war weit und breit nichts zu sehen als dichter, grüner Wald, der die Straße von beiden Seiten säumte. Als ich die Hoffnung fast schon aufgegeben hatte, konnte ich in der Ferne etwas erkennen. Von weitem war es nur ein kleiner schwarzer Punkt. Vielleicht war es genau der Anhaltspunkt, den ich jetzt brauchte.

Zuversichtlich ging ich mit schnellem Schritt die Straße entlang. Der Punkt wurde von Mal zu Mal größer, je näher ich ihm kam. Bis ich dann auch erkannte was es war. Nach ein paar Augenblicken stand ich vor einem unübersehbaren Straßenschild auf dem der Name einer Stadt prangte. Darunter stand geschrieben, dass es bis dorthin nur noch 2 Meilen waren. Ich kannte diese Stadt. Sie war etwas kleiner als Atlanta aber deshalb nicht weniger gefährlich. Was blieb mir anderes übrig? Ich hatte kaum noch etwas zu Trinken geschweige denn zu Essen. Ich brauchte Proviant und diese Stadt war die Einzige meilenweit. Auch wenn dieser Gedanke mir absolut nicht behagte, einen Versuch musste ich riskieren.

Also machte ich mich auf den Weg. Zwei Meilen, das sollte ich schaffen. Wenn alles gut lief und mir nichts dazwischen kam, wie eine Horde Beißer zum Beispiel, dann würde ich noch vor Anbruch der Nacht in der Stadt sein. Ich war gerade im Begriff das zu tun, was man in einer solchen Apokalypse nicht tun sollte. Als erstes hieß es doch immer, besorgt Euch eine Waffe und dann raus aus der Stadt, dort wo die Gefahr von Untoten am Größten war. Jetzt, war ich auf dem Weg dorthin. Blieb mir ja nichts anderes übrig. Wenn ich überleben wollte, musste ich das Risiko eingehen. Vielleicht sprangen ja auch noch ein paar Pfeile dabei raus. Den nächsten Waffenladen würde ich ganz sicher nicht außer Acht lassen.

Wie ich es erwartet hatte erreichte ich die Stadt noch vor Einbruch der Nacht. Ich stand auf einem kleinen Hügel von wo aus man einen weiten Blick über die Hochhäuser und Straßen werfen konnte. Der Anblick war wirklich verstörend. Auf den Straßen, die aus der Stadt führten, standen die Autos dicht an dicht. Alle verlassen, die Türen standen offen, einige Scheiben waren eingeschlagen und die Reifen waren platt. Die andere Fahrbahn dafür, war wie leer gefegt. Einsam und verlassen lag die Stadt nun da. Ihre einzigen Bewohner waren Beißer, die auf der Suche nach frischem Fleisch waren. Ich spannte schon mal einen Pfeil in meinen Bogen, das Messer wie immer griffbereit in meinem Stiefel, ging ich den Hügel hinunter. Schweren Herzens und voller Unbehagen hielt ich direkt auf die Stadt zu. Je dichter ich den gespenstischen Häusern kam, desto lauter wurde auch das Heulen.

Viel anders wie der kleine Ort sah die Stadt nun auch nicht aus, nur das die Häuser größer und höher waren. Zudem waren sie dicht an dicht gebaut, was eine Flucht später erschweren würde. Vor allem aber, wenn man sich nicht auskannte und in eine Sackgasse geriet. Man wäre den Beißer hilflos ausgeliefert. Meine Nerven waren zum Zerreißen angespannt, genau wie mein Bogen. Vier Pfeile, vier verdammte Pfeile. Ich konnte von Glück reden, wenn ich auf keine hungrige Horde Beißer traf. Vorsichtig ging ich die Straße entlang. Ließ meinen Blick wachsam über das Gebiet vor mir schweifen. Alles sah ruhig aus, bis auf das laute Röcheln und Grunzen. Doch es kam mir komisch vor, dass ich noch keinen gesehen hatte. Ob man sie irgendwo eingepfercht hatte? Vielleich so eine Art Sicherheitszone, die gefallen war.

Da ich vor dem Ausbruch schon einmal hier war, wusste ich in etwa wo die meisten Läden waren, besonders die für mich wichtigen. Ich bog in eine kleine Nebenstraße ein und hielt mich im Schutz der Häuser. Diese Stadt war genauso unheimlich wie die kleineren Orte. Überall lagen Scherben und Müll auf den Straßen. Verlassene Autos weit und breit. Hier und da lagen tote Beißer und Kadaver, mit einem Loch im Kopf auf dem Asphalt. Der Geruch war bestialisch. Es stank nach verwesendem Fleisch, das man nur schwer atmen konnte. Zum Glück hatte ich mein Ziel bald erreicht. Zwar sollte ich erst nach Nahrung suchen, aber in solch einem Territorium war es mit lieber das ich gut ausgerüstet war. Der kleine Waffenladen, vor dem ich jetzt stand, war eher ein Jagdgeschäft. Still lag er da, die Scheiben waren noch ganz und auch die Tür war nicht aufgebrochen. Den Bogen hing ich mir wieder über die Schulter und holte das Messer hervor. Damit war ich in engen Räumen wesentlich agiler.

Bewaffnet betrat ich das Geschäft und biss mir auf die Lippe als die Türglocke schrillte. Mit klopfenden Herzen hielt ich inne und wartete. Darauf das jeden Moment ein Beißer um die Ecke kam und sich auf mich stürzte. Ich konnte schon das Blut in meinen Adern rauschen hören so viel Adrenalin produzierte mein Körper gerade. Doch es passierte nichts. Weiter sah ich mich um. Das Jagdgeschäft war schon geplündert worden, dennoch wollte ich mich umsehen. Auch die hinteren Räume unter die Lupe nehmen. In einem der hinteren Regale fand ich noch eine intakte Campingausrüstig, die ein Einmannzelt und einen Schlafsack beinhaltete. Beides nahm ich mit. In der Abteilung wo sich die Waffen befanden, war ebenfalls alles leer geräumt. Hier würde ich wohl keine Pfeile mehr finden. Aber vielleicht lagen noch welche im Lager.

„Na sieh einer an, wen haben wir denn hier?“, ertönte eine dunkle Stimme hinter mir. Ich musste schlucken und drehte mich um.





Kapitel 9


„Troy.“

Er lächelte dreckig. „Ich freu mich auch dich wieder zu sehen, Hood.“

„Für dich immer noch Miss Hood. Was hast du hier überhaupt zu suchen, fern ab von deiner Gruppe?“ Ich ließ mich nicht von ihm stören und suchte weiter nach ein paar Pfeilen.

„Wir wurden getrennt und wie ich sehen kann, überlebst du auch ganz gut ohne Verbündete.“

„Ich war schon immer eine Einzelkämpferin, wie du weißt.“

„Genau wie dieser Dixon, von dem du das Ganze her hast“, sagte Troy abschätzig.

Ich rollte nur mit den Augen. „Da war nie was zwischen Daryl und mir. Ich verstehe nicht warum du immer noch darauf herum reitest. Wir waren schließlich nie zusammen.“

„Wer‘s glaubt.“ Lachte er bitter. „Ihr habt euch doch heimlich hinter meinem Rücken getroffen.“

Ich schüttelte mit dem Kopf und ging nicht weiter auf das Thema ein. Das war doch krank. Troy führte sich auf als wären wir ein Paar gewesen. Also ob ich mich freiwillig auf so jemanden einlassen würde. Die Regale in dem kleinen Lager reichten bis an die Decke und waren nicht mehr allzu gut gefüllt. Es lagen hier und da noch ein paar Jagdwaffen darin aber die interessierten mich nicht.

„Suchst du vielleicht die hier.“ Troy holte hinter seinem Rücken einige Pfeile hervor. Wissend grinste er mich an. So wie ich ihn kannte, würde er sie mir nicht ohne einen Hintergedanken aushändigen.

„Was willst du, Troy?“

„Etwas von deinen Vorräten.“

Wie dumm war dieser Kerl eigentlich? Das fragte ich mich jedes Mal auf Neue. Es war mir ein Rätsel, wie er es in die Gruppe geschafft hatte. Aber die Schwächeren hielten sich ja bekanntlich immer an die Stärkeren um zu überleben. Das war ja nichts Neues. Und Troy hatte es damals an der Uni schon genauso gemacht.

„Du willst also etwas von meinen Vorräten?“ Ich tat so als würde ich kurz darüber nachdenken und ging dann auf ihn zu.

Troy nickte.

„Was denkst du wohl warum ich hier bin?“ Immer näher ging ich an ihn heran. Ich konnte spüren, dass er Respekt vor mir hatte. Genau diesen Moment nutzte ich aus, um ihm die Pfeile zu entwenden. „Glaubst du wirklich, ich würde mich in eine Zombieverseuchte Stadt wagen, wenn ich noch genug Vorräte bei mir hätte.“

„Nein.“ Troy schluckte und wich ein Stück zurück. „Wohl eher nicht.“

„Eben. Ist doch nicht zu viel verlangt, wenn du mal dein Hirn einschaltest.“

„Ich bin nicht dumm!“, verteidigte er sich.

Ich legte den Kopf schief und sah ihn an. „Nein. Nur nicht überlebensfähig in so einer Apokalypse.“

Beleidigt und mit verschränkten Armen sah er mich an. Na was jetzt wohl kommen würde. Doch Troy blieb stumm und sagte nicht ein Wort. Die Pfeile, die ich ihm abgenommen hatte, steckte ich in meinen Köcher. Vier neue Pfeile, damit konnte ich schon mal etwas anfangen. Nicht schlecht. Die Ausbeute, die ich hier in dem kleinen Geschäft machte, hatte sich gelohnt. Sicheren Schrittes ging ich zu dem verdreckten Schaufenster und sah nach draußen. Am Ende der Straße tummelte sich ein Horde Beißer, die gerade über etwas herfiel. Den Weg würde ich also nicht nehmen können. Zudem senkte sich die Sonne bereits dem Horizont entgegen. Es war vielleicht gar nicht so schlecht die Nacht hier zu verbringen. Sicher schein der Laden auf den ersten Blick jedenfalls zu sein. Aber ich würde mein Leben sicher nicht dem Zufall überlassen.

Ich begab mich nach hinten ins Lager und überprüfte den Notausgang. Jener war zwar nicht verschlossen, ließ sich von außen aber auch nicht öffnen. Der perfekte Fluchtweg, sollten die Beißer bis vor den Laden dringen. Mit den neugierigen Blicken von Troy im Nacken, räumte ich im Verkaufsraum eines der Regale komplett aus, um es dann vor die Eingangstür zu schieben.

„Was machst du da überhaupt?“, fragte Troy.

„Mich vor Beißer schützen.“

„Beißern?“

„Den Untoten da draußen.“

Troy fing an zu lachen. „Das ist doch völlig überflüssig. Die werden ganz sicher nicht hier reinkommen.“

„Ach? Glaubst du das wirklich?“ Mit hochgezogener Braue sah ich ihn an. Wie Troy so zwischen den Regalen stand und den Obermacker gab. Dabei hatte er keine Ahnung. Seine Jeans waren völlig zerrissen, das Shirt stand nur so vor Dreck und seine blonden Haare hingen ihm ins Gesicht. Die grauen Augen, mit denen er angeblich so viele Frauen rumgekriegt hatte, waren von dunklen Ringen untermalt und seine Wangen eingefallen. Er machte keinen schönen Anblick. „Wie hast du nur so lange überleben können?“

Erstaunt sah er mich an. „Was soll das denn wieder? Als wenn ich mir nicht zu helfen wüsste. Ich bin nicht auf den Kopf gefallen, Mara.“

„Dafür weißt du aber ziemlich wenig über die Biester da draußen.“

„Was soll man über die auch schon wissen? Man geht ihnen aus dem Weg und lässt sich von ihnen am besten nicht beißen. Tot zu kriegen sind die ja nicht, weil sie ja schon tot sind.“ Stolz baute Troy sich vor mir auf.

Ich fing an zu lachen. Mir standen schon die Tränen in den Augen so lustig war er. Er dachte er wüsste über diese Dinger Bescheid, aber einen Scheiß wusste er.

„Was gibt es da bitte zu lachen?“, fragte er ärgerlich.

„Ganz einfach, Troy. Das man sie nicht töten kann, ist ein Irrtum man muss nur wissen wie.“

Wieder verschränkte er die Arme vor der Brust. Wie ein trotziges Kind, das belehrt wurde. „Ach, und wie tötet man sie angeblich?“

„Nicht angeblich, tatsächlich. Kopfschuss, direkt ins Hirn.“ Ich lächelte fies. „Nur das kann sie töten, die Gehirnmasse muss nur so aus dem Schädel spritzen. Dann kannst du dir sicher sein, das der Beißer wirklich tot ist.“

Troy war kreidebleich geworden, als ich ihm das erzählt hatte. Die Erwähnung von Hirnmasse war wohl zu viel für seinen empfindlichen Magen.

„Komm schon, Troy, an das bisschen Blut solltest du dich doch schon gewöhnt haben. Ich meine, wenn du erst mal siehst, wie diese Biester über einen Menschen hängen und ihm die Gedärme aus dem Bauch reißen.“ Ich schmunzelte leicht über seine Reaktion. Denn ich hatte kaum den Satz beendet, stürzte er ins Lager und übergab sich in einen kleinen Eimer. Er konnte also noch immer nichts vertragen.

Mit dem Stoff seines Shirts wischte er sich über den Mund, nachdem er wieder in den Verkaufsraum kam. „Dafür wirst du noch bezahlen, Hood.“

„Wir lernen es auch nicht mehr, was? Wenn du mich schon als einen

Geächteten hinstellst, dann bitte mit Stil. Für dich also immer noch Miss Robin Hood.“

„Pah, als wenn das noch eine Rolle spielen würde. Wo hast du denn deinen Robin überhaupt gelassen? Oder ist er schon elendig verreckt?“

Ich ballte die Hände zu Fäusten. Dass er es überhaupt wagte, aber damit würde er mich nicht aus der Reserve locken. Ich entspannte meine Hände wieder und sah nach draußen.

„Ich hab wohl ins Schwarze getroffen“, höhnte Troy.

Ich antwortete nicht, sondern hing meinen Gedanken nach während es draußen immer dunkler wurde. Daryl. Hoffentlich ging es ihm gut. Wie üblich wenn ich an ihn dachte griff ich nach seinem Feuerzeug und betrachtete es.

„Was macht dich eigentlich so sicher, dass ich dich in der Nacht nicht überfalle?“, durchbrach Troy die Stille.

„Ich habe keine Angst vor dir, Troy. Dazu bist du nicht Mann genug.“

„Unterschätz mich mal nicht. In diesen Zeiten muss man sich nehmen was man kriegen kann.“

Ich steckte das Feuerzeug in meine Jackentasche und sah Troy finster an. Schneller stand vor ihm als er einen Schritt zurück machen konnte. Mit dem Arm an seinem Hals drückte ich ihn gegen die Wand. „Solltest du auch nur daran denken Hand an mich zu legen, werde ich dich kastrieren. Hast du mich verstanden?“

Troy nickte und ich ließ ihn los. So ein verdammter Vollidiot, was bildete der sich nur immer ein. Erst riss er seine Klappe auf und spuckte große Töne und im Endeffekt kam doch nichts dabei raus. Aber so war er ja schon immer gewesen. Mit meinen Sachen verzog ich mich hinter den Tresen. Rollte den Schlafsack aus und legte mich hin. Endlich konnte ich mal wieder eine Nacht durchschlafen. Das Troy sich an mir vergehen würde, das bezweifelte ich nach der Aktion. Er hatte eine große Klappe aber sonst auch nichts. Er war nie gewalttätig und das würde er auch jetzt nicht werden, er würde sich dabei nur die Finger schmutzig machen. Was hatte ich mir damals nur gedacht, mit ihm ins Bett zu steigen. Seit diesem verdammten One Night Stand hatte er sich Chancen bei mir erhofft. Es war ein Fehler. Und das nur, weil ich mich wegen einem Streit mit Daryl betrunken hatte. Ich bereute es bis heute.





Kapitel 10


Durch ein lautes Poltern wurde ich unsanft aus dem Schlaf gerissen. Der Raum war bereits erhellt, was mich darauf schließen ließ, dass es schon Morgen war. Wieder ertönte das laute Poltern. Ich zog mein Messer aus dem Stiefel und richtete mich langsam auf, um über die Theke zu schauen. Das Regal, mit dem ich die Tür verbarrikadiert hatte, bebte unter den Schlägen an der Tür. Verdammte Beißer. Hatten sie uns also doch gefunden. Schnell sah ich mich nach Troy um doch im ganzen Laden war niemand mehr aufzufinden. Dieser Idiot, der würde keine zwei Tage überleben. Obwohl, bisher hatte er es ja auch irgendwie zu Stande gebracht. Die Schläge wurden immer lauter und die Tür begann unter dem Gewicht der Beißer zu ächzend. Zügig packte ich den Schlafsack ein, schulterte meinen Rucksack und nahm Köcher und Bogen. Geduckt schlich ich mich ins Lager und betete, dass der Hinterausgang frei von Beißer war.

So wie es aussah drohte mir keine Gefahr, als ich aus der Hintertür spähte. Die Gasse schien frei zu sein. Ich machte einen Schritt nach draußen als ich einen Luftzug spürte und die Tür hinter mir, mit einem lauten Knall, ins Schloss fiel. Die Beißer mussten es in den Laden geschafft haben. Ansonsten würde die Tür nicht zufallen. Angelockt von dem lauten Knall schob sich auch schon der erste Beißer um die Ecke. Im Schlepptau hatte er noch sieben weitere, die ihm neugierig folgten. Als ihnen die leichte Brise meinen Geruch in die Nase trieb, wurden sie immer schneller. Verdammt, ich hockte in der Falle. Nach hinten konnte ich nicht, weil da das Ende war und die Flucht nach vorne würde mich das Leben kosten. Hektisch sah ich mich um, versuchte eine Möglichkeit zu finden heil von hier zu verschwinden.

Während die Beißer immer näher kamen, fiel mir plötzlich eine Eisenleiter am Nachbargebäude auf. Ohne zu zögern rannte ich darauf zu und sprang an die Leiter. Der Aufprall trieb mir für einen Moment die Luft aus den Lungen. Die Beißer waren direkt unter mir, nach dem ich die Sprossen hinauf geklettert war. Oben angekommen, stand ich auf dem Dach des Nachbargebäudes und hatte einen herrlichen Blick über die Stadt. Für heute schienen die Straßen vorerst Tabu zu sein. Also würde ich mich über die Dächer fortbewegen müssen. Gut, das sie so dicht beieinander standen, dass man es mit einem gezielten Sprung zum nächsten Gebäude schaffen konnte. Es war jedoch keine Kleinigkeit. Zwar war ich gut trainiert und hatte eine passable Ausdauer, doch es verlangte einiges ab. Wenn der Abstand zu den Gebäuden auch nicht weit war, mit fehlender Energie machte man da schnell schlapp.

Ich war vielleicht drei Häuser weit gekommen, als ich auf dem Dach zusammenbrach. Ich lag einfach da, schaute in dem Himmel und rang nach Atem. Ich hatte jetzt länger nichts mehr zwischen die Kauleiste bekommen, was meinem Kreislauf gar nicht gefiel. Das machte sich jetzt bemerkbar. Langsam entspannte sich mein Körper von den Strapazen und meine Atmung glich sich aus. Ich setzte mich auf und kramte meine Wasserflasche aus dem Rucksack. Jene war nur noch halb voll, dennoch stürzte ich die Flüssigkeit runter. Bis Morgen würde es nicht mehr reichen.

Wie aus heiterem Himmel spürte ich etwas Kühles auf meinem Kopf. Ich legte ihn in den Nacken und sah gen Himmel, der sich zugezogen hatte. Dichte, schwarze Wolken schoben sich über das Himmelzelt und verdunkelten die Stadt. Es war ja heute Morgen schon grau und trübe gewesen aber das gerade glich einer absoluten Finsternis. Auch der Wind, der erst leicht geweht hatte, frischt nun immer mehr auf. Ich musste sehen, dass ich von diesem Dach runter kam bevor das Unwetter herein brach. Doch zu spät, schon zuckte der erste Blitz durch die Wolken gefolgt von einem markerschütternden Grollen. Gleich darauf schüttete es wie aus Eimern, dass es nur Sekunden brauchte bis ich klitschnass war. Eigentlich liebte ich Gewitter, aber nicht wenn ich auf einem Dach stand und Blitzableiter spielte.

Schnell rannte ich zu der Tür rüber, die mich ins Treppenhaus führte. Die Gelegenheit konnte ich dann auch gleich nutzen um die Wohnungen nach Lebensmitteln abzusuchen. Auf den ersten Blick lag das Gebäude still und verlassen da. Doch ich hatte schon früh lernen müssen, dass der erste Eindruck auch täuschen konnte. Lautlos schlich ich mich die Treppe hinunter, mein Messer in der Hand bereit zuzustechen. Im Treppenhaus war jedoch alles ruhig. Nichts regte sich. Also machte ich mich auf in die erste Wohnung. Ich drehte den Knauf und nichts passierte. Abgeschlossen. Verdammt. Auch die anderen Türen auf dieser Etage waren ebenfalls alle verschlossen. Wenn das im gesamten Haus der Fall war, würde ich mal wieder ohne Ausbeute hier raus marschieren.

Eine Etage tiefer fand ich dann eine Wohnung, die man vergessen hatte abzuschließen. Leise durchschritt ich den Flur und suchte nach etwas Nützlichem. Doch außer ein paar alten Telefonbüchern, Schlüsseln und der Garderobe fand ich nichts, was ich verwenden konnte. Als ich mir sicher war, das die Wohnung frei von Beißer war, steckte ich das Messer zurück in den Stiefel. Im Wohnzimmer durchsuchte ich gerade die Kommode, als ich plötzlich ein Geräusch hinter mir hörte. Es war nicht das übliche Schlurfen oder Röcheln. Es klang eher wie ein Knurren. Langsam drehte ich mich um.

Vor mir stand ein Schäferhund und fletsche die Zähne. Seine Haltung war mir gegenüber alles andere alles freundlich. Versucht ihm nicht in die Augen zu schauen, wich ich langsam vor ihm zurück. Doch schon nach einem Schritt hatte ich die Kommode im Rücken. Hart stieß ich dagegen und riss dabei die Lampe um, die auf den Teppich fiel. Das Knurren wurde immer bedrohlicher. In dem Moment hätte ich mir selbst in den Hintern treten können, denn ich sah auf und blickte dem Hund direkt in die Augen. Dieser fasste es als Herausforderung auf und sprang auf mich zu. Schützend hob ich die Arme, als ich auch schon auf dem Boden lag. Instinktiv hatte ich das Fell vom Hund am Hals zu fassen bekommen. Nun lag das Vieh über mir, drückte mich mit seinem ganzen Gewicht zu Boden und schnappte nach mir. Geifer rann von seinen Zähnen und tropfte auf mein Shirt.

So langsam wurden meine Muskeln steif, meine Arme zitterten schon von der Anstrengung den Hund zurückzuhalten. Wenn ich kein gutes Training mit dem Bogen gehabt hätte, wäre mir das nie möglich gewesen. Mir musste schnell etwas einfallen dieses Vieh loszuwerden. Immer wieder drückte er gegen mich und versuchte seine Fänge in meinen Hals zu schlagen. Kurz wandte ich den Kopf nach rechts, wobei mir die Tischlampe auffiel. Sie lag nur eine Armlänge von mir entfernt. Es war ein ziemliches Risiko. Dennoch versuchte ich es. Mit der linken Hand packte ich den Hund unter dem Kiefer und drückte ihn weg, dass ich nach der Lampe greifen konnte. Gerade als mein Arm nachzugeben drohte und der Hund mich zerfetzen würde, schlug ich ihm die Lampe auf den Kopf. Sofort erschlaffte sein Körper und blieb regungslos auf mir liegen.





Kapitel 11


Scheinbar hatte ich ihn nicht schwer verletzt, denn er atmete noch. Wahrscheinlich hatte die Wucht ausgereicht um ihn für eine Weile ruhig zu stellen. Im Flur suchte ich nach einer Leine, mit dem ich den Hund festmachen konnte. Er war ein Lebewesen wie wir und hatte es verdient zu leben, auch wenn er mich angegriffen hatte, brachte ich es nicht übers Herz ihn zu töten. Er wollte nur sein Revier verteidigen, in das ich eingedrungen war. Als ich eine Leine aus Leder gefunden hatte, näherte ich mich vorsichtig dem Hund. Die Atmung war gleichmäßig aber noch immer rührte er sich nicht. Blut sah ich in dem Fell keines. Behutsam zog ich ihn zu der Heizung im Wohnzimmer und befestigte die Leine an einem der Rohre und dem Halsband. Dabei fiel mir eine kleine Marke ins Auge auf die der Name Nero eingraviert war.

In der Zeit wo Nero bewusstlos war, durchsuchte ich die Wohnung weiter. Zwischenzeitlich hatte ich seinen Wassernapf nach draußen in den Regen gestellt, damit er später saufen konnte. Wie sich heraus stellte, war Nero durch das offene Fenster im Wohnzimmer rein und raus gekommen. Kein Wunder das er klitschnass war, als er mich ansprang. Ich hatte mich schon gewundert, wie ein Hund allein ohne Nahrung in einer verlassenen Wohnung überleben konnte. Jemand hatte absichtlich das Fenster offen gelassen, das er über die Feuerleiter auf Beutezug gehen konnte.

Jetzt wo ich dreckig und nass war, suchte ich im Schlafzimmer nach Kleidung, die mir passen würde. An Hand der Kleidung konnte ich erkennen, dass vor dem Ausbruch hier mal ein Pärchen gewohnt hatte. Die Sachen waren alle feinsäuberlich gefaltet oder hingen auf einem Bügel. Wahllos nahm ich mir ein paar Tops und Pullover aus dem Schrank und schmiss sie aufs Bett. Die Frau schien etwa meine Größe getragen zu haben auch wenn sie eher einen langweiligen Geschmack hatte. Ich zog ein frisches, weißes Top über und packte zwei weitere Unifarbene ein. Dazu noch zwei Pullover.

Die Jeans, die ich trug, stand mittlerweile so vor Dreck, aber es war die Einzige, die perfekt saß und in der ich mich uneingeschränkt bewegen konnte. Die zu ersetzen würde schwer werden. Trotzdem durchsuchte ich den Schrank nach einer geeigneten Jeans. In der hintersten Ecke verbannt, fand ich eine die schon ziemlich abgetragen aussah. Vermutlich wollte die Besitzerin sie aussortieren. Mir kam sie nur zu Gute. Nachdem ich sie angezogen hatte, sah ich an mir runter. Die Jeans war an den Beinen ein paar Zentimeter zu kurz, passte aber an den Hüften perfekt. An den beiden Knien war zwar ein Riss, aber der störte mich nicht. Hauptsache ich konnte mich darin bewegen. Schnell schlüpfte ich wieder in meine Stiefel und warf die Schranktür zu.

Vor Schreck blieb mir fast das Herz stehen, als ich jemanden neben mir stehen sah. Der Schreck legte sich schnell wieder als ich mich selbst erkennte. Es war lediglich mein Spiegelbild, das mir einen Schrecken eingejagt hatte. Ich erkannte mich selbst kaum wieder. Ich war dünner geworden, hatte dafür aber auch mehr an Muskeln zugelegt, besonders an den Armen. Auch mein Gesicht war schmaler geworden, durch den Mangel an Ernährung. In den grün-braunen Augen, die mir entgegen starrten, konnte ich den Überlebenswillen erkennen, der mich jeden Tag an trieb. Von meinen Haaren brauchte ich gar nicht erst reden. Sie waren fettig und lösten sich langsam aus dem geflochtenen Zopf. Eine Wäsche hätte ihnen mal ganz gut getan. Aber da es ja kein Wasser gab, würde das wohl warten. Außer, ich fand im Bad etwas.

Das kleine Bad lag direkt neben dem Schlafzimmer und war die reinste Fundgrube. Ich durchsuchte die Schränkchen und fand einen Vorrat an Feuchttüchern, die ich mitnehmen würde. Wenn ich mich schon nicht richtig waschen konnte, dann konnte ich mich wenigstens damit sauber machen. Eines zog ich aus der angebrochenen Packung, die noch immer frisch duftete, und wischte mir damit den Dreck und Schweiß vom Körper. Meine Haare bürstete ich schnell durch und sprühte sie mit etwas Trockenshampoo ein, welches ich später wieder ausbürstete. Zwar nicht perfekt, aber immerhin wieder etwas sauberer ging ich in die Küche.

Dafür musste ich allerdings durch das Wohnzimmer, was die Aufmerksamkeit des mittlerweile erwachten Nero auf sich zog. Schwerfällig erhob er sich und knurrte mich an. Dann begann er an der Leine zu zerren, gab es aber bald schon wieder auf als er merkte, dass es nichts nützte. Ich ließ mich davon nicht einschüchtern. Stattdessen holte ich ihm seinen Napf mit dem Regenwasser und stellte es außer Reichweite vor ihm hin. Dann schnappte ich meinen Besen und schob es langsam auf ihn zu. Erst hatte er mich misstrauisch betrachtet und das Wasser nicht angerührt. Als ich das nächste Mal an ihm vorbei ging, war der Napf leer.

In der Küche hatte ich festgestellt, dass es einen kleinen Gasherd gab der scheinbar noch Intakt war. Wenn ich jetzt noch etwas zu Essen fand, würde es seit Monaten endlich mal wieder etwas Anständiges geben. Also plünderte ich die Vorratskammer. Unten standen vier Kanister, die mit Wasser gefüllt waren. Einer davon war schon angebrochen. Das Wasser würde ich Nero geben. Die anderen füllte ich in 1 Liter Flaschen um. Zwischen unzähligen Dosen mit Suppe und anderen Fertiggerichten, fand ich außerdem zwei Tüten Trockenfleisch, Chips, Schokoriegel und Reiswaffeln. All das wanderte in meinen Rucksack. Auf den Gedanken, dass hier noch jemand wohnen könnte und die Vorräte brauchte, kam ich nicht. Die Möbel waren, als ich die Wohnung betrat, mit einer dicken Schicht Staub bedeckt. Außer Nero war hier lange niemand mehr gewesen.

Mit zwei Dosen Schweinegulasch ging ich in die Küche und füllte alles in einen Topf. Dann drehte ich das Gas am Herd auf und kramte in meiner Jacke, die über einen Stuhl hing, nach Daryls Feuerzeug. Ich fand es nicht. Auch nach dem ich meine Jeans und den Rucksack durchsucht hatte, war es noch immer nicht aufgetaucht. Nicht mal im Wohnzimmer war es zu finden. Dann ging mir ein Licht auf und ich fluchte: „Troy! Du verdammter Hurensohn!“

Mit Sicherheit hatte er mir das Feuerzeug entwendet als ich geschlafen hatte. Verloren hatte ich es sicher nicht, ich wusste noch, dass ich es in meine Jackentasche gesteckt hatte und die hatte einen Reißverschluss. Jetzt durfte ich diesem Vollidioten auch noch suchen. Er hatte mir das Einzige genommen, was mich an Daryl erinnerte. Sicher, es war nur ein Feuerzeug aber es bedeutete mir etwas und ich würde ihn damit nicht einfach davon kommen lassen. Ich warf einen Blick zum Fenster. Draußen schüttete es immer noch, also würde ich die Nacht hier verbringen und mich gleich in der Früh auf die Suche machen. Ich musste ihn finden und wenn ich ihn fand, würde ich ihn den Beißern zum Fraß vorwerfen.

Den Herd bekam ich auch ohne das Feuerzeug an, denn in einer Schublade hatte ich Zündhölzer gefunden. Das Gulasch teilte ich gerecht auf, die eine Hälfte gab ich Nero, der mich noch immer widerwillig ansah. Wenigstens knurrte er schon mal nicht mehr. Während das Essen auf dem Herd vor sich hin köchelte, hatte ich das Schlafzimmer noch einmal durchsucht. In einem der beiden Nachtschränkchen hatte ich einen Revolver und eine Dienstmarke gefunden. Einer von beiden war also bei der Polizei zuständig gewesen. Das würde auch Neros Verhalten erklären, wahrscheinlich hatte sein Partner in dieser Wohnung gelebt. Gegen Abend hatte ich es mir mit meinem Schlafsack auf der Couch gemütlich gemacht und war in tiefen Schlaf versunken.





Kapitel 12


Mit den ersten Sonnenstrahlen, die durchs Fenster fielen, packte ich meine Sachen zusammen. Ich würde noch mal zurück zum Laden gehen und nachsehen in welche Richtung ich suchen würde. Allerdings musste ich mich erst mal um das Problem mit Nero kümmern. Ich konnte ihn nicht einfach angeleint in der Wohnung lassen. Der Arme würde verhungern. In gewissen Abstand hockte ich mich vor ihm, dabei vermied ich es ihm in die Augen zu sehen.

„Hör zu, Kumpel, ich weiß, du betrachtest mich als einen Eindringling. Aber ich will dir nichts tun“, redete ich ihm zu. Ob er auch verstand, was ich zu sagen versuchte wusste ich nicht. Jedenfalls knurrte er nicht. Er fixierte mich einfach nur. Langsam erhob ich mich und ging auf ihn zu. Ich wollte ihn nicht schon wieder niederschlagen müssen, um ihn los zu machen. Sein Kopf folgte misstrauisch meinen Bewegungen. „Ich werde die Leine jetzt lösen und dann verschwinde ich. Du bist mich dann los.“ Ihn nicht aus den Augen lassend löste ich die Leine ein wenig von dem Rohr, dass wenn er daran zog frei wäre. Vom Halsband konnte ich sie allerdings nicht entfernen, das war mir dann doch zu riskant.

Als ich es geschafft hatte, schnappte ich mir meine Sachen und verschwand langsam aus der Wohnung. Eilig rannte ich durch das Treppenhaus hinunter und stürzte aus der Tür. Draußen auf der Straße war alles ruhig. Bis auf ein paar verlassene und schrottreife Autos, war nichts weiter zu sehen. Ich folgte die Straße runter, bis ich das Jagdgeschäft erreicht hatte. Die Beißer waren zum Glück weiter gezogen. Nur, wo lang jetzt? Die Stadt war groß und ich hatte keine Ahnung wohin Troy gegangen sein mochte. Ich ging zum Notausgang und sah mich um. Da vorgestern die Straße rauf noch Beißer standen, war es nicht auszuschließen, dass er in die entgegengesetzter Richtung gegangen war. Vermutlich würde er auch so viel Grips im Kopf haben, den Schutz der Häuser zu suchen.

Ich suchte schon den ganzen Tag und noch immer hatte ich keine Spur von Troy. Ich war ja wirklich gut im Spuren lesen, aber einen Menschen in einer Großstadt zu finden, das war wie die berühmte Nadel im Heuhaufen. Vergeblich. In einem kleinen Treppenaufgang ließ ich mich nieder und nahm einen Schluck Wasser. Noch einen Tag hier zu verbringen und damit Proviant zu verschwenden, wäre ziemlich dumm. Vielleicht sollte ich mich damit abfinden, dass ich Daryls Feuerzeug nicht mehr wieder bekam. Es war weg und Troy hatte bekommen was er wollte. Er musste an dem Abend bemerkt haben, wie ich es angestarrt hatte und seine Schlüsse gezogen haben.

Verdammt! Ich war sauer, wütend, aufgebracht und tief verletzt. Von meinen Emotionen geleitet trat ich gegen eine der Mülltonnen, die hier in der Gasse stand und nun laut scheppernd zu Boden fiel. Sogleich ging es mir besser. Das es Beißer anlockte war mir gleich. Sollten sie doch kommen. Ich würde ihnen einen Pfeil ins Hirn jagen. Tatsächlich kamen auch welche. Leider mehr als ich erwartet hatte. 8 Beißer schlurften die enge Straße entlang. Darunter Frauen sowie Männer. Ihr Anblick war einfach nur grotesk. Die Haut grünlich verfärbt, der Blick trübe und starr und überall war Blut. Ihre Kleidung hing nur noch in Fetzen von ihnen runter.

Wenn ich gut zielte und das tat ich, bekam jeder einen Pfeil ab. Ich spannte den ersten Pfeil ein und schoss einem Beißer direkt in den Schädel. Auch die anderen vier schoss ich meine Pfeile ins Hirn. Blieben noch drei übrig. Als zwei von ihnen mit ausgebreiteten Armen auf mich zu schwankten, gaben sie kurz einen Blick auf den hinteren Beißer frei. Mit gespanntem Bogen hielt ich inne. Der letzte Beißer kam mir nur allzu bekannt vor. Seine Haut war noch nicht ganz so grün und auch die Äderchen zeichneten sich noch nicht so stark ab. Die Wandlung war also erst frisch. Am Hals klaffte eine tiefe Wunde. Man hatte ihm ein gewaltiges Stück heraus gerissen.

„Na sieh mal einer an, wen haben wir denn hier?“, wiederholte ich Troys Begrüßung. „Schön dich wieder zu sehen, Bastard!“ Das war dann wohl das Karma gewesen. Dafür, dass er mir Daryls Feuerzeug entwendet hatte, wurde er gebissen und wandelte jetzt als Beißer durch die Gegend. Kurz überlegte ich die anderen zwei Beißer zuerst zu erschießen, und Troy anschließend ein wenig zu quälen. Verdient hatte der Mistkerl es. Die Lage wurde allerdings langsam brenzlig, dass ich mich entscheiden musste und schon ließ ich die Sehne los, dass der Pfeil in Troys Richtung flog und in seinem Schädel stecken blieb. In der kurzen Zeit in der ich gezögert hatte, waren mir die beiden Beißer gefährlich nahe gekommen. Flink zog ich das Messer aus dem Stiefel und rammte es einem der Beißer von unten ins Hirn. Der andere Beißer nutze diesen Moment und griff mich von der Seite an. Seine Hände packten mich und immer wieder versuchte er meinen Hals zu fassen zu bekommen, während ich versuchte ihn von mir wegzudrücken. Ich stand schon mit dem Rücken an der Hauswand und bekam langsam Panik, als der Beißer von mir weggezogen wurde. An seinem Arm hing ein knurrender Schäferhund und riss ihm den Arm heraus. Ich fackelte nicht lange und stach dem Beißer mein Messer ins Auge. Leblos glitt er zu Boden.

Überrascht sah ich Nero an, der nun vor mir saß und mich betrachtete. Er hatte mir gerade einen Beißer vom Hals gehalten, obwohl er mich am Tag zuvor selbst noch angegriffen hatte. Vermutlich musste er mir, kurz nach dem ich die Wohnung verlassen hatte, gefolgt sein. Und als er sah, dass ich in Schwierigkeiten steckte, hatte er dieses Ding von mir weggezerrt. In ihm steckte noch immer ganz der Polizeihund. Auf jeden Fall hatte er sich eine kleine Belohnung verdient. Ich holte die Tüte mit dem Trockenfleisch aus meinem Rucksack und gab ihm vorsichtig einen Streifen, den er gierig verschlang. Dann tastete ich mich langsam an ihn heran, um ihm die Leine samt Halsband abzunehmen, die er hinter sich herzog. Es wäre ein großer Vorteil einen Begleiter an meiner Seite zu haben, aber ich glaubte nicht, dass er mir auch gehorchen würde. Prüfend sah ich ihn an. Er hatte mich weder angeknurrt noch war seine Körperhaltung mir gegenüber feindselig.

„Okay, Nero, was hältst du davon, wenn du mich begleitest? Wir beide sind immerhin auf uns allein gestellt“, fragte ich.

Als Antwort kratzt er mit seiner Pfote über meine Hose. Keine Ahnung ob das nun hieße, ob er mich verstanden hatte oder ob er noch etwas von dem Trockenfleisch wollte. Als ich nicht reagierte, bellte er einmal kurz.

„Was ist denn? Tut mir leid, aber ich spreche kein Hundisch“, meinte ich nur. Ich würde es darauf ankommen lassen, ob er nun mit mir kam oder nicht. Erst mal musste ich meine Pfeile einsammeln und Troys Taschen durchsuchen. Das Feuerzeug fand ich in der linken Jeanstasche, genau wie ein kleiner Zettel. Es war ein Ausschnitt einer Karte, auf dem man Bahnschienen erkennen konnte. Sie alle führten an einem roteingekreisten Punkt zusammen. Daneben stand das Wort: Terminus.

Darunter nur ein kurzer Satz. „Zuflucht für alle. Gemeinschaft für alle. Die, die es bis hier her schaffen überleben.“

Konnte das sein? Gab es da wirklich Überlebende. Und man fand einfach hin, wenn man den Gleisen folgte? Das alles kam mir doch sehr unwirklich vor.

Kurz sah ich mich nach Nero um, der schnüffelnd die Straße absuchte. „Nero, komm.“ Ein kurzer Befehl. Als der Hund seinen Namen hörte, kam er tatsächlich angelaufen. Vielleicht war ich ab jetzt nicht mehr ganz so allein. „Lass uns gehen, Kumpel.“ Ich würde schon herausfinden, was es mit Terminus auf sich hatte.





Kapitel 13


Goldene Strahlen tauchten die Wiese vor ihm in warmes Licht. Eine leichte Brise wehte über die weite Fläche und wogte die Grashalme hin und her. Es war nicht sein erster Sonnenaufgang und es würde auch nicht sein Letzter sein. Die Nacht hatte Daryl auf einem Hochsitz verbracht. Mehr schlecht als recht hatte er Schlaf gefunden. Nun sah er über das Feld der Sonne entgegen und musste an die Zeit mit Mara denken. Er konnte diese Frau einfach nicht los lassen, konnte sie nicht einfach ziehen lassen. Nicht, nachdem er sie nach so vielen Jahren endlich wieder hatte.

Drei Wochen war er nun schon unterwegs, als er eine Spur von ihr hatte finden können. Sie hatte sich durch den Wald geschlagen und war letztendlich in einem kleinen Ort angekommen. Dort hatte Daryl ihre Fährte schnell wieder aus den Augen verloren. Vor der Kirche hatten sich Beißer getummelt, die er nieder gemetzelte hatte. Seine ganze Wut und Frustration hatte er an ihnen ausgelassen. Sich so vielen Beißern allein gegenüber zu stellen war ihm in dem Moment egal gewesen, er wollte einfach nur diesem Gefühl der Hilflosigkeit entkommen. Die ganze Suche hatte sich im Sand verlaufen. Denn noch immer hatte er sie nicht gefunden.

Den Kopf auf den Hände gestützt, stand Daryl einfach nur da. Er wusste nicht weiter. Hatte ohne einen weiteren Anhaltspunkt keine Ahnung wo er noch suchen sollte. Er hatte alles im Umkreis abgesucht aber Mara blieb verschwunden. Noch nie hatte Daryl sich so gefühlt. Wobei es damals bei Merle ähnlich war. Seinen Bruder hatte er bereits verloren, was wenn er Mara nun auch verloren hatte. Wenn er sie doch nur finden würde, dann könnte er auch endlich aufhören so besorgt um sie zu sein.

Benommen rutschte er zu Boden und blieb dort sitzen. Er hatte sie schon einmal ziehen lassen. Wobei sich ihre Wege eher von selbst getrennt hatten. Sie wollte in die Stadt, arbeitete hart daran aufs College gehen zu können. Das letzte Mal als er sie gesehen hatte, arbeitete sie in einer Bar und wurde von einem Typen angegraben. Doch Mara hatte schon damals ein loses Mundwerk und wusste sich diese Typen vom Hals zu halten. Wenigstens etwas Gutes hatte es gehabt, dass sie ihre Zeit mit ihm vergeudete. Er verstand bis heute nicht, warum sie stets für ihn da war. Mara war zu seinem Anker geworden, wenn es ihm mit seiner Familie zu viel war. Wenn sein Vater mal wieder betrunken war und zuschlug.

Der Hochsitz, auf dem er sich befand, trug so viele Erinnerungen an eine ferne Zeit herbei. Wie viele Stunden hatte er gemeinsam mit Mara dort verbracht. Es war zu einem gemeinsamen Zufluchtsort geworden. Er konnte sich noch gut an den Tag erinnern, als er den Hochsitz fand und somit auch Mara. Sie war damals noch so jung gewesen und hatte ihren Stoffhasen im Arm. Jener war schon völlig verdreckt, dass man nicht einmal mehr die Farbe des Fells erkennen konnte. Nie würde Daryl den Anblick vergessen, wie verzweifelt sie sich an das kleine Tier klammerte und tiefe Schluchzer ihren kleinen Körper erzittern ließen. An genau jenem Tag hatte er ihr ein Versprechen geben. Er würde sie vor allem Bösen beschützen und auf sie aufpassen. An diesem Tag hatte er Mara kennen gelernt, die zu einem Teil seiner Familie geworden war.

Nun war dieser Teil fort und er konnte sein Versprechen nicht halten. Wie sollte er sie beschützen, wenn sie nicht aufzufinden war? Was ging nur in ihrem Kopf vor, dass sie ein Leben als Einzelgängerin vorzog. Vermutlich das gleiche, was ihn selbst eine Weile beschäftigt hatte. Daryl war es schon immer schwer gefallen Freundschaften zu schließen und mit anderen Menschen auszukommen. Er hatte sich darüber auch nie Gedanken machen müssen. Hatte er doch seinen Bruder und Mara. Warum sich also noch mit anderen abgeben? Alleine war er doch immer ganz gut gefahren. Dennoch konnte er Mara nicht verstehen. Konnte ihr Handeln nicht nachvollziehen. Dachte sie wirklich, dass, wenn sie ging, er außer Gefahr war?

Zornig packte er seine Sachen und verließ den Hochsitz. Er würde nicht mehr darüber nachdenken, nicht solange er sie nicht gefunden hatte. Für heute hatte er sich vorgenommen zum Gefängnis zurück zu kehren, um seine restlichen Sachen zu holen. Daryl wusste das Mara einen ausgeprägten Überlebensinstinkt hatte, also würde er sie früher oder später auch finden. Nur ewig zum Gefängnis zurück zu kehren kostete ihn Zeit und die hatte er nicht. Wenn er sich auch für eine Weile von der Gruppe trennen würde, so war es ihm das Wert. Mara war der letzte Teil seiner Familie, der lebte und der ihm wichtig war.



Mittlerweile hatte Daryl das Gefängnis erreicht. Im Innenhof, wo er sein Bike abstellte, wurde er von zwei Bewohnern begrüßt. Er hielt sich nicht lange draußen auf, sondern schnappe sich seinen Rucksack und betrat das Gefängnis. Im Aufenthaltsraum, traf er auf Beth und Carl. Beth war die Erste, die Daryl entdeckte.

„Du bist wieder da“, stellte die Blonde fest und weckte damit auch Carls Aufmerksamkeit, der seine Waffe gereinigt hatte.

„Irgendwelche Zwischenfälle?“ Daryl hielt sich kurz, wollte er doch nur seine Sachen packen.

Beth schüttelte den Kopf. „Keine weiteren Angriffe.“

Der Ton wie Beth es aussprach, ließ Daryl aufhorchen. Misstrauisch verengte er die Augen. Auch wenn sie es mit den Angriffen aufrichtig gemeint hatte, so schien etwas anderes vorgefallen zu sein.

„Was ist los?“, fragte Daryl deshalb.

„Du solltest mit Rick reden“, entgegnete Beth ruhig.

Kopfschüttelnd wandte Daryl sich ab und ließ die beiden im Aufenthaltsraum zurück. Zwei Stufen nehmend ging er hoch zu seinem Schlafplatz und packte seine restliche Kleidung, sowie den Poncho ein. Und noch etwas durfte er nicht vergessen. Während er packte, dachte er darüber nach was Beth damit gemeint hatte. Warum sollte er mit Rick reden? Was hatte Rick getan, dass man es ihm nicht einfach sagen konnte.

„Du verlässt uns?“ Beth Stimme erklang auf dem Podest, auf dem Daryl seit der Ankunft im Gefängnis geschlafen hatte.

Er nickte nur. „Warum soll ich mit Rick reden?“

„Rede einfach mit ihm. Es steht uns nicht zu es dir zu erzählen.“

Daryl schmiss seinen Rucksack hin und sah Beth eindringlich an. „Rede doch einfach!“

„Nein. Das soll Rick dir schon selbst sagen.“ Damit machte sie auf dem Absatz kehrt und verschwand die Treppe hinunter. Was war nur vorgefallen in der Zeit, in der er nicht beim Gefängnis war? Hatte die neue Grippe etwa mehr von ihnen geholt als er ahnte? Plötzlich fiel ihm auf, dass er Carol noch gar nicht zu Gesicht bekommen hatte. Mit festem Griff packte er seinen Rucksack und verließ das Gebäude. Draußen suchte er nach Rick, man sagte ihm Rick suche in den Tunneln nach Tyreese.

„Rick!“ Schnell hatte Daryl den ehemaligen Sheriff gefunden. Mit einer Taschenlampe und seiner Waffe suchte er die dunklen Gänge ab.

„Daryl.“ Rick nickte ihm zu. „Wann bist du angekommen?“

„Lass das Geschwätz. Kommen wir lieber gleich zur Sache. Wo ist Carol?“

Rick sah ihn entschuldigend an. „Wir waren auf Kundschaft und ich habe sie zurückgelassen.“

„Du hast was getan!?“, keifte Daryl.

„Sie war es, die Karen und David erschossen hat. Mir schien die Gefahr zu groß, dass Tyreese sie töten könnte“, erklärte Rick.

Völlig außer sich lief Daryl auf und ab. „Du hast sie da draußen allein gelassen?!“

„Carol ist versorgt. Sie hat genug Vorräte, eine Waffe und einen Wagen bei sich“, versuchte er Daryl zu beruhigen.

Daryl schmiss die Taschenlampe, die er mitgenommen hatte, an die Wand und sah Rick feindselig an. „Du hast dort draußen eine Frau ausgesetzt, die alleine nicht die geringste Chance hat zu überleben!“ Daryl war kurz davor ihm seine Faust ins Gesicht zu rammen. Was ging Rick in letzter Zeit nur durch den Kopf? Erst ließ er Mara gehen und jetzt setzte er Carol aus.

„Daryl, sie hat zwei unserer Leute einfach erschossen. Auch wenn sie es getan hat um einen Ausbruch zu verhindern, dass kann ich nicht tolerieren. Ich wollte sie nicht mehr hier haben. Nicht in der Nähe meiner Kinder.“ Rick ging auf Daryl zu und packte seine Schulter, jener wies die Geste ab. Daryl war zu aufgebracht, konnte er nicht nachvollziehen warum Rick so gehandelt hatte.

„Woher willst du wissen, dass sie es war?“ Plötzlich kam es Daryl in den Sinn, dass Rick sich auch irrte und Carol aus anderen Gründen loswerden wollte.

„Sie hat es mir gesagt.“

Verdammte Scheiße. Nichts lief glatt in dieser beschissenen Welt, voller Beißer. Jetzt durfte er sich auch noch um zwei Frauen sorgen, die alleine da draußen waren. Vielleicht würde Carol auch einfach wieder zurück zum Gefängnis kommen. Nur was sollte er jetzt machen? Weiter nach Mara suchen oder nach Carol. Die Entscheidung wurde ihm abgenommen, als er eine Erschütterung spürte. Kurz sahen sich die beiden Männer an und verließen das Gefängnis.

Im Innenhof, wo auch schon die anderen Bewohner zusammen kamen, konnte Daryl erkennen, dass der Governor auf einem Panzer vor den Toren stand. Um ihn herum zahlreiche Leute mit Schusswaffen in den Händen. Das war dann wohl nur die Ruhe vor dem Sturm gewesen, dachte sich Daryl. Der Governor wollte mit Rick reden, der wiederum zu verdeutlichen versuchte, dass er hier alleine nicht das Sagen hatte. Er erklärte, dass der Gefängnisrat für die Entscheidungen zuständig war. Doch stieß Rick dabei auf taube Ohren. Stattdessen ließ der Governor Michonne und Hershel hervor holen, deren Hände beide hinter dem Rücken gefesselt waren.

Letztendlich ging Rick hinunter, damit der Governor mit ihm reden konnte. Was sie allerdings besprachen, konnte Daryl nicht verstehen. Als einer der dem Gefängnisrat angehörte, besprach er sich unauffällig mit den anderen. Sie waren für einen Kampf zahlenmäßig unterlegen. Deswegen wollte Daryl auch, dass der Bus für den Notfall bereit stand. Immer wieder warf er einen Blick auf die Lage am Tor. Noch immer redete der Governor auf Rick ein. In der Zeit schnappte Daryl sich ein paar der Waffen und verteilte sie an die Bewohner. Auch wenn sie keine große Chance hatten, würden sie nicht kampflos aufgeben.

Mit einem Gewehr ging er hinüber zum inneren Tor und zielte auf die Leute. Das Einzige, was er nun tun konnte, war Rick zu vertrauen. Auch wenn Ricks Entscheidungen bezüglich Carol und Mara nicht richtig waren. Jedenfalls nicht in seinen Augen. Plötzlich stand Carl neben ihm und meinte, dass er aus seiner Position den Governor erledigen könnte, doch Daryl schüttelte nur den Kopf. Carl musste ebenso auf seinen Vater vertrauen, wie er selbst.

Das Gefecht begann in der Sekunde als der Governor Rick als Lügner bezeichnete und mit Michonnes Katana auf den alten Hershel einstach. Daryl konnte in Mitten des Gefechts erkennen, dass der Governor erneut zu dem am Boden liegenden Hershel ging und ihm den Kopf abschlug. Danach vergeudete er keine Zeit und gab Rick, der mit Michonne unten war, Deckung. Als der Panzer den Zaun nieder fuhr und in den Außenhof eindrang, zogen sich die Bewohner im Innenhof zurück. Immer wieder erfolgten Schüsse auf das Gebäude. Es wurde Zeit, das Gefängnis zu räumen. Daryl wusste, dass sie dem Gefecht nicht länger standhalten würden.

Mittlerweile war der Panzer bis in den Innenhof vorgedrungen. Daryl griff auf ein paar Handgranaten zurück, um sich den Weg frei zu sprengen. Eine davon landete glücklicherweise im Panzer, dessen Fahrer aus den Panzerturm flüchtete und sich Daryl ergab. Jener zeigte jedoch keine Gnade und erschoss ihn mit einem seiner Pfeile. Es war das erste Mal, dass er mit seiner Waffe einen lebenden Menschen getötet hatte.

„Daryl!“

Daryl drehte sich um und erkannte Beth, die verzweifelt auf ihn zukam.

„Ich bin noch mal rein, um die Kinder zu holen.“

„Verschwinden wir von hier!“ Er packte seine Armbrust und den Rucksack, der noch im Hof lag, und floh gemeinsam mit Beth aus dem Gefängnis.





Kapitel 14


Ehe wir die Stadt verließen, hatte ich mir noch eine Karte der Umgebung besorgt, um zu wissen wo genau ich mich überhaupt befand. Die Stadt lag schon einige Meilen hinter uns, als wir den Gleisen Richtung Terminus folgten. Noch immer wusste ich nicht, was ich von Terminus halten sollte. Eine Gemeinschaft, die Überlebende aufnahm und auch Sicherheit versprach, das kam mir seltsam vor. Dabei war es mit der Gruppe im Gefängnis nicht anders gewesen, auch sie hatten später Überlebende aufgenommen, allerdings eher unfreiwillig. Aber darüber sollte ich mir keine Gedanken machen.

Ich war kein Teil dieser Gruppe mehr und dennoch gab es Tage an denen ich über sie nachdachte. Ich hatte Freunde unter ihnen gefunden. Freunde, die ich verlassen hatte. Daryl, den ich verlassen hatte. Nur weil ich wollte, dass er in Sicherheit war. Das er meinetwegen nicht in Gefahr war. Schon seit einer ganzen Weile kämpfte ich mit dem Drang umzukehren, wieder zurück zu gehen. Das Loch, das die Sehnsucht und Einsamkeit in mein Herz gefressen hatte, wurde immer größer. Es tat schrecklich weh, dass ich manchmal kaum atmen konnte. Aber würde es denn wirklich besser werden? Wenn ich ihn mit Carol sah? Würde es mir nicht noch mehr wehtun? Ja, es war ein Fehler. Aber ändern konnte ich es nun auch nicht mehr. Ich musste damit leben, so schmerzhaft es auch war.

Vier Meilen etwa hatten wir hinter uns, als wir einen Umweg einschlagen mussten. Eine Meute von Beißer trieb sich auf den Gleisen herum, es war unumgänglich einen anderen Weg einzuschlagen. Ich warf einen Blick auf die Karte und stellte fest, dass wir den Weg direkt durch den Wald nehmen konnten. Es war wesentlich sicherer, da der Wald uns mehrere Schutzmöglichkeiten bot als die offenen Gleise.

Nero lief stets an meiner Seite. Er hatte sich in der kurzen Zeit als treuer Gefährte entwickelt und hörte mit jedem Tag besser auf mich. Als ausgebildeter Polizeihund war es seine Aufgabe gewesen seinen Partner zu schützen, und nun beschützte er mich. Es war schön nicht mehr allein zu sein, zudem war Nero mir in vielen Dingen eine große Hilfe. Ich konnte zusammen mit ihm jagen gehen, auch warnte er mich vor Beißer. Nur weil man die Stinker nicht sehen konnte, hieß es nicht, dass keine da waren. Nero konnte sie schon früh an ihrem Gestank wittern und fing dann meist an zu knurren. Das sich ihm dabei das Fell sträubte nicht zu vergessen. Ich wusste dann genau, dass Beißer in der Nähe waren. Besonders nachts machte es sich bezahlbar. Ich konnte endlich wieder durchschlafen und am Tage längere Strecken zurücklegen.

Eine ganze Weile war ich nun schon mit Nero an meiner Seite unterwegs. Die Tage kamen und gingen, genauso wie die Nächte. Ich wusste nicht wie viele es mittlerweile waren, irgendwann hatte ich aufgehört sie zu zählen. Noch immer wanderten wir durch den Wald und waren nun auf der Suche nach einem geeigneten Platz für die Nacht. Vielleicht würde uns auch noch etwas Tageslicht bleiben, um jagen zu können. Auf einer kleinen Lichtung, die uns ausreichend Schutz bot, baute ich das Zelt auf. Nachdem das getan war, holte ich aus meinen Rucksack eine Angelsehne hervor und wickelte sie um die Bäume einmal um das Lager herum. Die Sehne hatte ich vor Aufbruch unserer Tour mit kleinen Glöckchen versehen. So hörte ich, wenn sich Beißer dem Zelt näherten und konnte entsprechend handeln.

Die Sonne würde noch eine Weile am Himmel stehen, dass ich mich gemeinsam mit Nero auf die Jagd machen konnte. Schon nach ein paar Metern hatte Nero eine Fährte gefunden, die von einem etwas größeren Tier stammte. Den Abdrücken zu urteilen handelte es sich um einen Hirsch. Wenn wir den erlegten, hätten wir für ein paar Tage genug zu essen. Schleichend, um unsere Beute nicht zu verjagen, folgten wir der noch frischen Spur. Plötzlich hielt Nero inne und fing an zu knurren. Beißer. Verdammt. Ausgerechnet jetzt, wo wir jagen waren. Ich gab Nero das Zeichen, dass er warten sollte und schlich mich weiter voran. Hinter einem dicken Baum suchte ich Schutz und spähte vorsichtig um den Stamm. Etwa sechs Beißer fielen gerade über den Hirsch, dessen Fährte wir verfolgt hatten, her und weideten ihn aus. Das war’s dann wohl, dachte ich mir.

Kurz wog ich die Chance ab, die Biester zu erlegen damit sie mir heute Nacht keine Schwierigkeiten machten, entschied mich aber dafür mich leise zurück zu ziehen. Als Nero anfing zu bellen, und somit die volle Aufmerksamkeit der Beißer auf uns zog, war ein Rückzug nicht mehr möglich. Ich schaffte es vielleicht zwei Pfeile abzuschießen als die anderen auch schon auf mich zukamen. Ich musste hier weg und mir einen Vorsprung verschaffen, damit ich sie erlegen konnte. Doch das war nicht so leicht. Denn aus der anderen Richtung, aus der ich mit Nero gekommen war, wankten vier weitere Beißer auf mich zu. Deswegen hatte mein Gefährte also gebellt, er hatte mich vor den anderen warnen wollen. Scheiße, verdammt! Egal in welche Richtung ich lief, ich hatte die Beißer im Nacken sitzen. Vielleicht aber würde der Vorsprung reichen, dass ich genügend Zeit hatte sie mit den Pfeilen zu erledigen.

„Nero! Los, lauf! Hau ab!“, rief ich dem Hund zu und bahnte mir zu meiner Linken einen Weg durchs Unterholz. Ich würde heute Abend mehr Kratzer haben als diese Untoten. Dennoch klappte es. Der unwegsame Pfad, den ich entlang lief, hielt sie eine Weile auf. Zwar nicht lange aber es reichte, dass sich der Abstand vergrößerte. Ich rannte immer weiter und geriet langsam aus der Puste. Das Röcheln der Beißer war mir für meinen Geschmack noch immer viel zu nahe, dass ich nicht einen Moment stehen blieb. Doch schon nach ein paar Metern tat sich vor mir ein Abgrund auf, der mir den Weg abschnitt. Diese Biester waren zwar tot aber verdammt gerissen, zu allen Seiten hatten sie mir den Weg abgeschnitten. Ein Zurück gab es nicht, also wählte ich die Konfrontation. Ich spannte den ersten Pfeil ein und ließ die Sehne los, sobald sich der erste Beißer in mein Sichtfeld schob.

Vier Pfeile hatte ich verschossen als die restlichen Beißer mich einkreisten. Schnell zog ich mein Messer und stach einen von ihnen nieder. Trotzdem war ich nicht schnell genug, gerade als ich mein Messer aus dessen Schädel zog packte mich einer von ihnen. Sein verwesender Arm legte sich um meinen Hals und zog mich immer wieder an sich, damit er seine Zähne in mein Fleisch versenken konnte. Mit den Händen drückte ich immer wieder gegen seinen Kopf, während ich die anderen zwei mit kräftigen Tritten von mir fern hielt. Wie konnten diese Beißer nur so viel Kraft haben, sie waren tot, verdammt.

Die Muskeln in meinen Armen begannen langsam an zu brennen, was Krämpfe mit sich zog. Ich würde das nicht mehr lange durchhalten. Schweiß stand mir vor Anstrengung auf der Stirn und Tränen stiegen in meine Augen. Auch wenn die Welt von Untoten besiedelt wurde, wollte ich nicht sterben. Ich wollte weder von den Viechern ausgeweidet werden, noch einer von ihnen werden. Ich wollte leben, wollte selbst darüber entscheiden wann ich starb und vor allem wie. So stellte ich mir mein Abdanken jedenfalls nicht vor. Mein Ende wollte ich so einfach nicht hinnehmen, es musste mir einfach etwas einfallen.

Gerade rechtzeitig, als meine Arme einknickten und ich den Speichel des Beißers auf meinem Nacken spürte, sprang Nero aus dem Gebüsch auf einen der Beißer zu und zerrte ihn wie damals von mir weg. Genau im gleichen Moment vernahm ich das vertraute Sirren eines Pfeils an meinen Ohr, der sich direkt in den Schädel meines Angreifers bohrte. Wie ein Sack ging er zu Boden und gab mich dadurch frei. Ohne lange zu zögern schnappte ich das Messer und rammte es dem letzten Beißer ins Hirn. Dann wandte ich mich dem Beißer zu, den Nero von mir weggezerrt hatte und erkannte, dass auch in seinem Schädel ein Pfeil steckte.

Noch ehe ich wusste wie mir geschah, wurde ich von zwei starken Armen eingeschlossen. Ich musste mich nicht erst vergewissern, wer mich gerettet hatte, mein Herz wusste es bereits. Verzweifelt klammerte ich mich an ihn, schlang meine Beine um seine Hüften und ließ ihn nicht mehr los. Ich war so froh, ihn endlich wieder zu haben. Die ganzen Wochen über hatte ich mich so nach ihm gesehnt und jetzt war er endlich wieder bei mir. Tränen stiegen mir ungewollt in die Augen und liefen über meine Wangen. Mein Gesicht vergrub ich auf meinem Armen an seinem Hals.

Daryl hielt mich einfach nur fest. Seinen rechten Arm hatte er um meine Taille gelegt und drückte mich an sich. Seine linke Hand vergrub sich in meinen Haaren, dass ich seine Wärme sogar auf meiner Kopfhaut spüren konnte. Sein Körper bedeutete für mich Sicherheit, Schutz und Geborgenheit. Das war schon immer so gewesen. Schon seit ich ihn kannte. Viel zu schnell ließ er mich los und stellte mich auf den Boden um mich ansehen zu können. So verdreckt wie ich aussah, gab ich sicher einen tollen Anblick ab. Daryl hatte sich dafür kaum verändert. Seine Haare waren etwas länger geworden und fielen ihm ins Gesicht, aber genau das machte ihn in meinen Augen noch viel verwegener und auch attraktiver.

„Wo hast du dich nur rumgetrieben?“ Holte er mich aus meinen Gedanken. Seine Stimme klang belegt, aber ich meinte auch Erleichterung mitschwingen zu hören.

„Hier und dort.“ Mit dem Ärmel meines Pullovers wischte ich mir über die Augen.

„Verdammt, Tamara.“ Grob umfasste er mein Kinn. „Hast du überhaupt eine Ahnung wie lange ich schon nach dir suche?“

Ich machte einen Schritt zurück. „Das hättest du nicht müssen. Es war meine Entscheidung zu gehen.“

„Was glaubst du wohl? Das ich meinen Arsch gemütlich im Gefängnis lasse, während du allein da draußen bist? Wie lange kennen wir uns schon, dass du es besser wissen müsstest.“ Seine blauen Augen ruhten ernst auf mir.

Zum Glück blieb mir die Antwort erspart, denn eine junge, blonde Frau kam zögerlich aus dem Wald hinter Daryl. „Mara?“

„Oh mein Gott, Beth!“ Bei mir angekommen nahm sie mich in die Arme. „Ist Maggie auch hier? Wo sind die anderen?“

„Ich weiß es nicht“, brachte Beth hervor.

Mein Blick glitt zu Daryl. „Was ist passiert?“





Kapitel 15


Noch immer konnte ich es nicht glauben, dass Daryl mich wirklich gefunden hatte. Es kam mir wie ein zu schöner Traum vor, der sich ganz sicher bald in einen Alptraum verwandeln würde. Aber so war es nicht. Daryl war echt, genauso wie Beth. Beide saßen sie jetzt mit mir in meinem Lager und erzählten mir, was vor ein paar Tagen im Gefängnis geschehen war. Der Governor war mit einem Panzer und unzähligen bewaffneten Leuten angerückt und wollte das Gefängnis übernehmen. Als er sich mit Rick nicht einigen konnte, hatte er Hershel niedergestochen und seinen Kopf abgeschlagen. Darauf war der Kampf entbrannt, dass sie fliehen mussten. Daryl und Beth wussten nicht was mit den anderen war, ob sie rechtzeitig fliehen konnten. Ob sie überhaupt noch am Leben waren.

Ich dachte an Maggie und Glenn, die sich gerade erst verlobt hatten, wie Beth erzählte. Dachte an Carol und die kleine Judith. An Hershel, der auf so brutale Weise sein Leben lassen musste. Und auch an all die anderen, die ich in der kurzen Zeit kennen lernen durfte. Damals als ich gegangen war, hatte ich mich darauf eingestellt keinen von ihnen mehr wieder zu sehen, aber nicht zu wissen ob sie noch am Leben waren, das war das aller schlimmste. Sie waren im Gefängnis sicher gewesen, hatten die Beißer unter Kontrolle halten können, dass ihnen ein fast normales Leben dort möglich war. Dann kam so ein durchgeknallter Kerl, der alles an sich reißen wollte und zerstörte das Gefängnis, so dass keiner mehr dort leben konnte.

Beth tat mir leid, sie musste mit den Gedanken leben, dass ihre Schwester vielleicht nicht mehr lebte. Sie hatte mit ansehen müssen, wie ihr Vater auf brutale Weise niedergestochen wurde. Die Arme hatte so viel Leid gesehen und ertragen müssen, dass sie dafür nicht einmal mehr Tränen übrig hatte. Aber vielleicht war es genau das Richtige, es ließ sie weiter leben. Vielleicht hoffte sie auch einfach auf ein Wunder, glaubte fest daran, dass ihre Schwester und Glenn noch lebten. Ich wünschte es ihr so sehr, sie hatte nicht verdient so zu leiden. Beth war eine gute Seele, warmherzig, treu und zu allen liebevoll. Es musste für sie einfach gut ausgehen.

Es glich wirklich schon einem Wunder, dass Beth und Daryl heil daraus gekommen waren. Bei Daryl wunderte es mich nicht, er war ein zäher Hund und so leicht nicht unter zu kriegen. Das Beth bei ihm war, hatte sie nur ihrem Schicksal zu verdanken, bei ihm war die junge Frau in guten Händen. Er würde auf seine Weise auf sie Acht geben und sie schützen. So wie er mich immer beschützt hatte. Mein Blick glitt zu den beiden, die mir gegenüber am Feuer saßen. Beth war völlig erschöpft an Daryls Seite eingeschlafen, während er einen kleinen Ast zurecht schnitzte.

Das Band zwischen den beiden musste in der Zeit, in der sie unterwegs waren, enger geworden sein. Daryls Verhalten gegenüber Beth schien sich sehr verändert zu haben. Irgendwann hob er Beth einfach auf seine Arme und brachte sie mit meinem Einverständnis in mein Zelt. Die beiden so zu sehen, schmerzte auf eine unbekannte Art. Es war wie damals als ich Daryl mit Carol gesehen hatte. Es war dasselbe Gefühl, derselbe Schmerz, der mich nicht richtig atmen ließ. Zitternd schlang ich die Arme um meine Beine und hoffte, dass ich das durchstehen würde. Wenn ich mit ihnen unterwegs war, hatte ich sie jede Minute um mich. Krampfhaft biss ich mir auf die Lippe und unterdrückte das Bedürfnis los zu heulen.

Ich wusste weder wie mein Freund zu Carol stand, noch wie ich das Verhältnis zu Beth definieren sollte. Es war mir ein einziges Rätsel, welches ich nicht unbedingt lösen wollte. Natürlich war ich froh, dass den beiden nichts zu gestoßen war und wir nun gemeinsam am Feuer saßen. Aber für diese hässlichen Gefühle, die ich schon immer verabscheut hatte, konnte ich nichts. Das Einzige was ich tun konnte war es, es zu überspielen und es auszuhalten. Noch einmal davor zu fliehen, brachte ich nicht über mich. So weh es auch tat zu sehen, dass er für Beth vielleicht Gefühle hegte, so weh tat es mir auch ihn wieder verlassen zu müssen.

„Warum?“ Daryl setzte sich neben mir als er wieder aus dem Zelt kam.

Fragend sah ich ihn an. „Was warum?“

„Warum du ohne ein Wort abgehauen bist.“

„Spielt das noch eine Rolle? Wir sind doch jetzt wieder beisammen.“

„Du warst schon damals so, bist abgehauen, wenn es dir zu viel wurde.“

Ich hob die Schultern und zog meine Beine enger an meinen Körper. Daryl hatte ja recht. Ich war damals schon immer geflohen, wenn es mir zu viel wurde. Wenn ich es nicht mehr aushielt. Schon immer hatte ich das Weite gesucht, nur um mich mit meinen Gefühlen nicht konfrontieren zu müssen. Es war leichter gewesen zu fliehen als sich dem zu stellen. Das hatte sich bis heute nicht geändert. Auch wenn sich die Welt verändert hatte, die Gefühle waren geblieben. Sie holten mich mit jedem Tag ein und ich wusste nicht, wie ich damit umgehen sollte.

So etwas wie Liebe durfte ich nie erfahren, nicht von meinen Pflegeeltern und auch nicht von anderen Menschen. Eine richtige Beziehung hatte ich nie gehabt, es war nie etwas Ernstes und Gefühle waren nie im Spiel gewesen. Woher kam dann also dieses Gefühl, das ich jedes Mal in Daryls Nähe spürte? Ich war nicht auf den Kopf gefallen, ich wusste, dass da mehr war als nur Freundschaft. Es war sehr viel intensiver geworden und das alles hatte begonnen, als ich ihn im Gefängnis wieder gefunden hatte. Unter all den Menschen, hatte ich niemals damit gerechnet Daryl dort anzutreffen. Schon gar nicht als ein festes Mitglied einer Gruppe. Aber so war es. Mein Herz wäre mir in dem Augenblick fast aus der Brust gesprungen, als mir klar wurde wer da vor mir stand. Dass es ihm gut ging und er lebte.

Mit Freundschaften hatte ich mich schon immer schwer getan, ich misstraute den Menschen mehr als das ich ihnen vertraute. Das machte es nicht leicht jemanden an sich heran zu lassen. Bei Daryl war es anders gewesen. Er hatte mich in einem schwachen Moment gefunden und seither waren wir unzertrennlich gewesen. Wir hatten so viel miteinander erlebt, so viele Ereignisse miteinander geteilt, waren stets für den anderen da gewesen. Bis sich unsere Wege getrennt hatten. Daryl war der Einzige, der mich besser kannte als irgendjemand sonst. Gefühle konnten alles verändern, machten das Leben sehr viel schwerer und ließen Freundschaften in die Brüche gehen. Was also hätte ich tun sollen? Was sollte ich jetzt tun? Ich wusste keine Antwort auf meine Fragen. Ich wusste nur, dass ich Daryl nie mehr verlieren wollte, egal wie Scheiße es mir dabei auch ging. Ich brauchte ihn einfach an meiner Seite, wenn es auch nur als Freund war.

„Mir fällt ein, ich habe noch etwas von dir.“ Das Feuerzeug, das ich immer bei mir trug, holte ich nun aus meiner Jeanstasche hervor und reichte es Daryl.

„Hatte ich also recht, dass du es hast.“ Kurz betrachtete er es und steckte es dann in seine Weste. Dann ging er rüber zu seinem Rucksack und zog etwas Rosafarbenes daraus hervor. Gezielt warf er es mir zu, dass das kleine, pelzige Ding in meinem Schoß landete. Es schien ein Stofftier zu sein. Warum ausgerechnet Daryl sowas mit sich herum trug wusste ich nicht, aber ich musste bei dem Gedanken grinsen ihn nachts mit einem Plüschhasen zu sehen.

„Spielst du neuerdings mit Stofftieren?“, fragte ich lachend.

Daryl rollte nur mit den Augen. „Sieh ihn dir mal genauer an.“

Das tat ich auch und es verschlug mir die Sprache. Auf den ersten Blick hatte ich es für einen gewöhnlichen Stoffhasen gehalten, aber als ich das Einschussloch zwischen den Augen entdeckte, musste ich paar Mal schlucken. Die ganzen verborgenen Erinnerungen kamen wieder hoch. Es war nicht der gleiche Hase aber es sah meinen zum Verwechseln ähnlich. Der Hase war die Einzige Erinnerung an meine leiblichen Eltern gewesen, weshalb ich ihn auch immer überall mit hinnehmen musste.

„Mr. Snuggles“, sagte ich heiser. „Wo hast du ihn gefunden?“

„Als wir auf Kundschaft waren, an dem Tag als du abgehauen bist.“ Daryl hatte sich wieder zu mir gesetzt und sah mich von der Seite her an. „Er ist mir zugelaufen, dachte er wäre etwas für dich.“

Ich lachte leise und strich mit dem Daumen über das Loch. „Du warst damals so genervt von Mr. Snuggles, dass ich ihn immer dabei haben wollte.“

„Bis ich ihn dann für mein Schießtrainig missbraucht habe. Ja, ich erinnere mich.“ Ein leichtes Lächeln schlich sich auf seine Lippen.

„Als ich das erfahren habe, hab ich geheult wie ich Schlosshund. Ich hab tagelang nicht mit dir gesprochen.“ An Daryls Augen konnte ich erkennen, dass er sich daran noch genauso gut erinnern konnte, wie ich. Diese kleine Geste bedeutete mir wirklich viel, zeigte mir, dass er unsere gemeinsame Kindheit nicht vergessen hatte. Sanft hauchte ich ihm einen Kuss auf die Wange. „Danke, Daryl. Für alles.“ Völlig überrumpelt sah Daryl mich an. Er selbst kannte diese Zärtlichkeiten nicht von mir und dass ich ihn einfach so küsste, war seinen Blick allemal wert gewesen. Noch bevor er etwas erwidern konnte, breitete ich mich auf meinen Schlafsack aus und drehte ihm den Rücken zu. Ich wollte diesen Moment festhalten, ihn tief in meinem Inneren verwahren. Auch konnte ich das Gefühl, seine Haut, die von den Bartstoppeln rau war, auf meinen Lippen, nicht vergessen.





Kapitel 16


Schon früh hatten wir uns am nächsten Morgen auf den Weg gemacht. Bevor wir loszogen hatte ich Daryl und Beth von Terminus erzählt. Dass mir unterwegs an den Gleisen Schilder aufgefallen waren, die auf Terminus hinwiesen. Genau wie ich, war Daryl misstrauisch gegenüber Terminus. Wir wussten nichts über die Leute, die angeblich den Überlebenden halfen, indem sie sie aufnahmen und Sicherheit versprachen. Doch als Beth sagte, dass unsere Freunde vielleicht dort waren, waren wir uns einig den Leuten einen Besuch abzustatten. Beth mochte recht haben. Vielleicht hatten die anderen auch von Terminus gehört und wir würden dort auf sie treffen. Es blieb uns nur zu hoffen.

Den Gleisen folgten wir nicht direkt. Es war zu gefährlich, da sie uns keinen Schutz boten. Mit meiner Karte konnten wir die Richtung ausmachen und den Weg durch den geschützten Wald nehmen. Seit Tagesanbruch waren wir vier nun schon auf den Beinen. Daryl und Beth gingen voran, Nero und ich bildeten das Schlusslicht. Die Zeit, die wir unterwegs waren, nutzte Daryl und zeigte Beth wir man Fährten erkannte und ihnen folgte. Außerdem brachte er ihr den Umgang mit der Armbrust näher. Nach einer Weile hatte Beth eine Fährte gefunden und folgte ihr. Sie erkannte, dass die Abdrücke von einem Beißer stammte, da er keine gerade Spur hinterließ, sondern hin und her wankte.

Nach kurzer Zeit schon fanden wir den Beißer, der sich über ein Tier gebeugt hatte. Als Beth mit der Armbrust schießen wollte, trat sie in eine Falle, dass der Pfeil sich löste und den Beißer am Hals traf. Während Daryl sich um den Beißer kümmerte, half ich Beth aus der Falle und untersuchte ihren Fuß. Durch den Stiefel war die Falle zum Glück nicht gegangen. Beth hatte sich den Knöchel lediglich angestaucht. Weit würden wir so aber nicht mehr kommen. Daryl war der gleichen Meinung, dass sie ihren Knöchel nicht zu sehr belasten sollte. Deshalb legte er seine Armbrust um den Bauch und nahm Beth auf seinen Rücken. Nero wies ich an voraus zu laufen und das Gebiet zu sichern. Wir mussten jetzt doppelt aufpassen.

Während wir unterwegs waren, sprachen wir kaum ein Wort miteinander. Alles zog irgendwie an mir vorbei, während ich versuchte meine Gefühle im Zaum zu halten. Es war eine süße Geste von Daryl Beth zu tragen, so kamen wir wenigstens noch ein bisschen voran. Aber es tat weh. In meinem Inneren brannte ein Feuer, das mich versengte. Ich hasste es so zu fühlen. Es führte nur zu hässlichen Gedanken. Und diese Gedanken wollte ich nicht haben. Nicht Beth gegenüber. Sie war eine Freundin und das unschuldigste Geschöpf, was mir über den Weg gelaufen war. Die Kleine stand mir auf eine Art nahe, dass ich so, einfach nicht fühlen wollte. Und dennoch tat ich es. Ich war verdammt eifersüchtig. Auf Beth. Auf die Art, wie sie mit Daryl umging, wie vertraut sie miteinander waren. Darauf, dass sie Daryl nahe sein konnte.

Verdammt, jetzt reiß dich zusammen. Du bildest dir das alles nur ein. Daryl macht sich einfach nur Sorgen um Beth. Das hat er bei dir auch immer gemacht. Also hör auf, so zu denken als wären sie zusammen. Das war doch alles ein verdammter Scheiß, dachte ich.

Wie lange konnte ich diesen Gefühlen noch standhalten? Wie lange würde es dauern, bis sie über mich herein brachen? Wie lange konnte ich sie vor den beiden verbergen, wenn die Flammen der Eifersucht jetzt schon an mir leckten. Ich atmete tief ein. War es vielleicht doch besser sie wieder zu verlassen? Meinen eigenen Weg zu gehen? Ich wusste, er würde es mir nie verzeihen. Das konnte doch alles nicht wahr sein. Warum musste ich mich auch ausgerechnet in Daryl verlieben. In den Mann, den ich schon Jahre lang kannte. Der mit mir Höhen und Tiefen erlebt hatte. Warum konnte er nicht einfach nur mein engster Freund bleiben? Warum mussten diese verdammten Gefühle überhaupt existieren?

„Wie hast du ihn gefunden? Nero meine ich.“ Beth zarte Stimme holte mich aus meinen kranken Gedanken.

Ich hob die Schultern. „War nicht aufregend. Er hat mich angegriffen als ich eine Wohnung plündern wollte.“

„Der Köter hat dich angegriffen?“ Daryl sah mich ernst an.

„Er wollte halt sein Revier verteidigen. Ich hab ihm dann eins mit ‘ner Lampe übergebraten und er ist K.O. gegangen.“

„Und wie kommt es, dass er auf dich hört?“, fragte Beth und sah mich interessiert an. Wie konnte ich auf dieses liebreizende Geschöpf nur eine solche Eifersucht empfinden. Ich verachtete mich ja schon selbst für diese Gefühle. Meine Gott, wie kaputt war ich, dass in mir ein solches Chaos herrschte?

„Ich bin mir nicht sicher. Ich hatte ihm Wasser und Fressen gegeben. Als ich dann wieder abgehauen bin, musste er mir gefolgt sein. Seit dem begleitet er mich.“

„Er scheint ausgebildet“, murmelte Daryl.

„Ist er. In der Wohnung habe ich eine Polizeimarke gefunden. Der Besitzer war wohl demnach sein Partner“, erklärte ich und warf einen Blick auf Nero, der uns voraus lief. Die Schnauze mal in der Luft und mal auf dem Boden. Er würde uns rechtzeitig warnen können, wenn Beißer in der Nähe waren, dass wir schnell handeln konnten. Aber wir hatten Glück, bis auf den einen Beißer trafen wir auf keinen weiteren Untoten. Dafür erreichten wir bald schon den Rand des Waldes. Ganz in der Nähe war eine Straße, sie war für uns ein Anhaltspunkt, in welche Richtung wir uns halten mussten. Nachdem wir den Wald verlassen hatten, bauten sich vor uns unzählige Steine auf. So wie es aussah waren wir auf einem Friedhof gelandet. Auf einem Grabstein setzte Daryl Beth ab. In der Ferne konnte ich ein weißes Haus ausmachen, auf dessen Dach etwas schimmerte.

Fragend sah ich Daryl an. „Könnten das Solarzellen sein?“

„Gut möglich“, kam es von Daryl.

„Das heißt, wir hätten Strom und heißes Wasser.“ Ich konnte es nicht mehr abwarten dort hinzugelangen. Es war einfach schon viel zu lange her, dass ich eine heiße Dusche hatte.

„Aber es könnten dort auch Überlebende sein“, erklang Beth Stimme.

„Wenn wir nicht nachsehen, werden wir es nicht herausfinden. Und sollten wir wirklich auf Überlebende treffen, werden wir uns um sie kümmern“, warf ich ein. Das klang brutal aber wir mussten auch irgendwie überleben, da konnte man nicht auf andere Rücksicht nehmen.

„Es gibt aber auch noch nette Menschen. Vielleicht helfen sie uns“, entgegnet Beth.

Hilfe suchend sah ich Daryl an. Ich wusste, dass er meine Meinung teilte.

„Mara hat recht. In dem Haus sind wir über Nacht sicherer als im Wald.“ Daryl spannte seine Armbrust. „Ich geh voraus und seh mir das mal an. Ihr beiden bleibt hier.“

Ich nickte. „Nimm aber Nero mit, der kann dir helfen falls Beißer auftauchen.“

Mit Nero machte Daryl sich auf dem Weg zum Haus. Es dauerte nicht lange als Beth und ich einen Pfiff wahrnahmen. Daryl hatte das Haus also gesichert, dass wir ihm folgen konnten. Ich legte Beth Arm um meine Schultern, damit sie ihren Knöchel nicht zu sehr belastete und ich sie besser stützen konnte. Wenige Augenblicke später gelangten wir am Haus an. Daryl kam uns schon entgegen und hob Beth hoch, um sie ins Haus tragen zu können. Das Erste, was mir auffiel als ich den Flur betrat, dass Licht brannte. Ich hatte also recht, was die Solarzellen auf dem Dach angingen. Es war ein kleiner Lichtblick in dieser trostlosen Zeit. Dennoch machten wir nicht in jedem Raum das Licht an, wollten wir doch nicht Gefahr laufen, Beißer anzulocken. Wie ich schon vermutet hatte, handelte es sich hierbei um ein kleines Bestattungsinstitut. Da im Keller, dem Präparationsraum, auch noch tote Beißer auf den Barren lagen, war das nicht mehr auszuschließen, dass man hier Leute bestattete.

„Hier hatte wohl jemand keine Puppen mehr zum anziehen“, meinte Daryl abfällig.

„Ich finde es ist eine schöne Geste. Man erinnert sich so an die Menschen, die sie vorher waren … findest du nicht?“, entgegnete Beth.

Ich rollte nur mit den Augen und suchte nach etwas Verbandszeug, um Beth Knöchel zu verbinden. In einer der oberen Schränke fand ich einen Verbandskasten und nahm mir was ich brauchte. Oben sah ich mir Beth Knöchel an. Sie hatte Glück, er war zwar ein wenig angeschwollen aber er schien nicht gebrochen zu sein. Damit sie besseren Halt hatte beim Laufen, verband ich ihr den Knöchel und wies sie an ihn wenigstens heute noch ruhig zu halten. In der Küche hatte Daryl die Schränke durchsucht, aber bisher nichts gefunden. Dann endlich in einem der oberen Schränke fand er reichliche an Vorräten. Jene hatte aber noch keinen Staub angesetzt, woraus er schloss, dass jemand wirklich hier lebte und erst vor kurzem den Schrank aufgefüllt hatte. Jetzt wo er es ansprach, fiel mir auf wie sauber das Haus gehalten war. Und auch die Beißer unten im Keller, hatte man nicht erst vor Monaten so hergerichtet.

„Wir können nicht einfach die Vorräte eines Überlebenden nehmen.“ Beth war in die Küche gekommen und sah uns vorwurfsvoll an.

„Von irgendwas müssen wir uns auch am Leben erhalten“, meinte ich.

Daryl nahm sich ein Glas aus dem Schrank und öffnete es. „Hör zu, wir nehmen uns nur etwas und alles andere lassen wir zurück.“

Damit war Beth einverstanden. Ein Festmahl war es nicht gerade aber besser als das, was wir sonst zwischen die Zähne bekamen. Nach dem Essen hatte ich noch eine ganze Weile mit Beth in der Küche gesessen, während Daryl ins Bad verschwunden war. Den Arm mit sauberen Wechselsachen ging ich nach oben und klopfte an die Tür.

„Komm rein.“

Langsam öffnete ich die Tür einen Spalt. „Ich hoffe du bist angezogen.“

„Da ist nichts, was du nicht schon mal gesehen hast.“ Mit einem Ruck machte Daryl die Tür auf und schob mich ins Bad. Da hatte er auch wieder recht. War ja nicht das erste Mal, dass ich ihn nackt gesehen hatte, wenn auch nie etwas zwischen uns gelaufen war. Ihn jetzt nur in offener Jeans zu sehen, entsprach nicht ganz dem Bild aus meinen Erinnerungen. Wir waren im Sommer zwar immer schwimmen gewesen, dass ich Daryls Körper kannte. Aber das war schon einige Jahre her. Da blieb es nicht aus, dass sich sein Körper verändert hatte. Ohne dass ich es eigentlich wollte, glitt mein Blick über seine definierten Muskeln. Sein Oberkörper war viel breiter und muskulöser geworden, und auch seine Arme hatten an Umfang zugenommen, was nicht zuletzt von der Armbrust kam. Daryl war wie geschaffen für so eine Welt.

Ehe Daryl bemerken konnte, dass ich ihn musterte wandte ich mich ab. Dabei erhaschte ich einen Blick auf seinen Rücken, der von Narben übersäht war. Mein Herz zog sich schmerzhaft zusammen. Ich kannte den Ursprung dafür, wusste, dass er von seinem Vater geschlagen wurde. Etliche Male hatte ich es mitbekommen, hatte mich um ihn gekümmert und seine Wunden versorgt. Daryl hatte eine scheiß Kindheit hinter sich. Erst war seine Mutter betrunken in ihrem Haus verbrannt, dann hatte Merle ständig Ärger am Hals und war abgehauen und dann musste er auch noch die Schläge von seinem Vater einstecken. Er hatte so viel durch machen müssen, da war es nur verständlich, dass er abgehärtet war. Doch der Umgang mit der Gruppe hatte ihn aufgetaut. Daryl war so viel aufgeschlossener geworden.

Unbewusst hatte ich mich ihm genähert und fuhr mit den Fingerspitzen über seinen Rücken, zeichnete die Linien seiner Narben nach. Ich konnte spüren wie seine Muskeln sich anspannten und verhärteten. Abrupt drehte er sich zu mir herum und umfasste mein Handgelenk. Mitten in der Bewegung hielt er inne und sah mich an. Mein Herz schlug hart gegen meine Brust, als ich seinen Blick auffing.

„Es tut mir leid … ich wollte nicht … ich …“ Was hatte ich mir nur dabei gedacht. Ich wusste doch, dass er auf seine Narben empfindlich reagierte. Wie konnte ich mir die Freiheit nehmen und ihn derart berühren. Noch immer sah er mich an, hielt mich mit seinem Blick gefangen.

„Merle ist tot“, kam es dann nur von ihm.

„Was?“ Ich war völlig perplex. War er nicht noch sehr lebendig gewesen als ich das Gefängnis verlassen hatte? „Wie?“

„Ich musste ihn töten.“ Daryl ließ mein Handgelenk los und wandte sich ab. Er schien einen Punkt hinter mir zu fixieren. „Er ist zu einem von diesen Dingern geworden.“

„Oh, Daryl.“ Mein ganzer Körper fing an zu zittern. Merle war zwar ein ziemlicher scheiß Kerl, aber er war Daryls Bruder und er liebte ihn. Merle war alles für Daryl, dass hatte man immer wieder spüren können.

Wieder sah er mich an. Diesmal war sein Blick ernst und durchdringend. „Ich habe Merle töten müssen, weil er zu einem Beißer geworden ist. Was meinst du wohl, wie es mir gehen würde das gleiche mit dir zu tun?“

„Das wird nicht passieren.“

„Ach nein? Ich hatte eine Scheiß Angst dich auch noch zu verlieren, wann begreifst du das, Tamara?“ Seine Stimme war laut geworden.

Ich zuckte zusammen. „Ich kann selbst auf mich aufpassen.“

Daryl sah mich finster an und ging aufgebracht im Bad auf und ab. „Ich habe es satt ständig jemanden zu verlieren! Beth hat recht, irgendwann bin ich ganz allein mit den Beißern.“

„Hör auf!“, schrie ich.

Daryl drehte sich zu mir um. „Warum?“

„Noch bin ich am Leben, Daryl, und ich habe auch nicht vor so schnell zu einem Beißer zu werden.“

Erneut kam er auf mich zu. „Du bist der letzte Teil meiner Familie, also hau nicht wieder ohne ein Wort ab.“ Damit schnappte er sich sein Hemd samt Weste und verließ das Bad.





Kapitel 17


Kaum das Daryl den Raum verlassen hatte, sank ich zu Boden und blieb einfach liegen. Das war zu viel. Viel zu viel. Mein Körper zitterte und wurde von heftigen Schluchzern geschüttelt. Ich versuchte mich zu fassen, stark zu sein aber ich konnte einfach nicht. Tränen liefen endlos über meine Wangen und hinterließen Spuren darauf. Immer wieder versuchte ich mich zu beruhigen, langsam und gleichmäßig zu atmen, doch das machte es nur noch schlimmer. Daryl hatte seinen Bruder töten müssen, weil er ein Beißer geworden war. Merle war durch die Hand seinen Bruders gestorben, ich konnte mir nicht vorstellen wie es Daryl erging. Ich wusste nur, wie ich mich fühlen würde, wenn ich Daryl das antun müsste.

Das war alles so grausam. Ich hatte Schuldgefühle, dass ich nicht bei ihm war, dass ich nicht für ihn da war. Er hatte das allein durch machen müssen. Nein. Das war nicht richtig. Er hatte die Gruppe, hatte Carol und Rick. Sie waren sicher für ihn da gewesen. Sie hatten das getan, wozu ich in dem Moment nicht fähig war. Was hatte ich ihm nur angetan, als ich das Gefängnis verlassen hatte. Mir wurde immer stärker bewusst, dass es die falsche Entscheidung war. Nichts wünschte ich mir gerade mehr, als es rückgängig machen zu können aber das war nicht möglich. Jetzt musste ich damit leben, ob ich damit klar kam stand wo anders geschrieben.

Weinend zog ich meine Beine an und schlang meine Arme darum. Vielleicht würde mich das eine Weile zusammen halten, ehe ich völlig zerbrach. Ich wollte nichts mehr als für Daryl da sein, doch der Blick mit dem er mich zum Schluss bedachte war abweisend gewesen. Schreckliche Angst kam in mir auf, dass er mich von sich stoßen würde. Mehr als ich ahnte, hatte ich ihn mit meinem Verschwinden verletzt. Der letzte Teil seiner Familie, ging es mir durch den Kopf. Er liebte mich so, wie er Merle geliebt hatte, aber zu mehr war ich nicht gut. Ich würde in seinen Augen nie das sein, was Daryl für mich war. Er würde auf mich aufpassen und mich beschützen, weil ich wie eine Schwester für ihn war. Ich fühlte mich einsam, so schrecklich allein.

Ich hatte keine Ahnung wie lange ich so da lag, aber es schien sich auch niemand Gedanken darüber zu machen. Irgendwann rappelte ich mich auf und stieg unter die Dusche. Wie sehr hatte ich diesen Luxus vermisst. Schade, dass wir bald schon wieder weiter würden, dann hieß es wieder nur Katzenwäsche aber an sowas hatte man sich ja schon gewöhnt. Fließendes Wasser war nun mal ein kostbares Gut. Frisch geduscht verließ ich das Bad und ging hinunter.

Schon oben hatte ich die feine Melodie eines Klaviers gehört und Beth Stimme. Ich folgte ihr und landetet in dem Raum wo die Andacht für die Toten gehalten wurde. Beth hatte überall Kerzen angezündet und spielte nun auf dem Klavier, während Daryl es sich in einem Sarg gemütlich gemacht hatte. Trotz allem musste ich Lächeln. Das war mal wieder typisch Daryl, ein bequemeres Bett konnte es auch nicht geben. Ich schluckte den Kloß in meinem Hals hinunter und ging ins Wohnzimmer am Ende des Flurs. Ich wollte die Zweisamkeit der beiden nicht stören, also suchte ich mir ein ruhiges Plätzchen wo ich die Nacht verbringen konnte. Nero musste meine Anwesenheit wohl gespürt haben und folgte mir hinein. Noch immer mit dem Bild im Kopf legte ich mich auf das dunkelgrüne Sofa. Es hatte geschmerzt die beiden zu sehen, auch wenn sie nur Zeit zusammen verbrachten. Ich konnte sehen, dass das Band zwischen ihnen immer stärker wurde.



***



Unsanft wurde ich aus dem Schlaf gerissen. Irgendwer schlug gegen meine Stiefel, dass ich vom Sofa hochschreckte. Noch etwas benommen, sah ich Daryl grinsend vor mir stehen.

„Morgen, Schlafmütze.“ Daryl sah auf mich hinunter. „Warum liegst du allein im Wohnzimmer?“

„Der Sarg war ja schon besetzt“, grummelte ich. „außerdem bin ich nicht allein. Nero hat mir Gesellschaft geleistet.“

„Na los, hoch mit dir. Beth wartet schon in der Küche.“ Ohne ein weiteres Wort ging er vor. Ich zog ich mir einen Pulli über und folgte ihm mit Nero an meiner Seite in die Küche. Beth war so freundlich und hatte Nero eine Schale Wasser und etwas zu Fressen hingestellt. Dankend nickte ich ihr zu.

„Ich möchte einen Dankesbrief hier lassen“, kam es plötzlich von Beth, als ich mich setzte. „Auch wenn wir nicht wissen, ob sie zurückkommen. Dank ihnen hatten wir eine sichere Nacht.“

Ich nickte zustimmend. „Warum nicht. Beth hat recht, immerhin konnten wir essen und duschen.“

„Wir brauchen ja noch nicht gehen. Wir könnten uns mit ihnen einigen“, meinte Daryl.

Beth und ich sahen uns überrascht an und dann Daryl.

„Woher der plötzliche Sinneswandel?“, fragte Beth, doch Daryl ging nicht weiter darauf ein.

Ich konnte mir denken warum. Beth Knöchel war noch immer angeschlagen und hier war es sicher für uns. Daryl machte sich Gedanken um sie. Er hatte sie gern, dass konnte man an seinem Verhalten mehr als deutlich erkennen. Auf einmal hörten wir draußen die Dosen, die Daryl an einem Seil vor dem Haus befestigt hatte. Augenblicklich schnappte er sich seine Armbrust und ging zu Tür. Auch Nero war aufgesprungen und knurrte.

„Was ist denn da draußen los?“, rief ich ihm nach und wollte gerade aufstehen, als er wieder in die Küche kam.

„Nur ein verdammter Köter. Ist wieder abgehauen“, entgegnete er.



Der Tag war viel zu schnell vergangen. Während Beth und ich im Haus waren und es uns im Wohnzimmer gemütlich machten, hatte Daryl mit Nero die Umgebung erkundet. Gegen Abend waren beide wieder zurück. Daryl hatte nichts Ausfälliges finden können, und auch von Überlebenden war keine Spur zu sehen. Gerade als Daryl sich ein Glas mit eingelegtem Schweinefleisch aus dem Schrank genommen hatte, hörten wir draußen einen Hund bellen. Nero fing sofort an zu knurren und lief zur Tür. Da es vermutlich der Hund von heute Morgen war, nahm Daryl etwas vom Fleisch und ging damit zur Tür.

„Scheiße!“, hörten wir ihn nur rufen.

Beth reichte mir seine Armbrust, mit der ich in den Flur lief. Daryl stand mit dem Rücken zur Tür und versuchte dem Druck stand zu halten.

„Was ist los?!“, fragte ich und warf ihm die Armbrust zu.

„Der scheiß Köter hat Beißer zu uns gelockt.“ Daryl musste seinen Posten an der Tür aufgeben, denn jene gab gerade nach und ließ unzählige Beißer in den Flur. Er zögerte nicht lange und schoss seine Pfeile auf die Biester. Beth hatte den Krach gehört und war zu uns gekommen.

„Los! Haut ab!“, schrie Daryl uns zu.

Ich zog mein Messer. „Vergiss es, dass schaffst du nicht allein.“

„Verschwinde endlich und bring Beth hier raus! Los! Wir treffen uns an der Straße!“

Ich nickte nur, packte Beth Arm und pfiff Nero zu mir. Ich zog sie mit ins Wohnzimmer, schnappte mir meinen Bogen und den Rucksack. Ein lautes Scheppern, welches vermutlich aus dem Keller kam, ließ uns aufhorchen.

„Wir können ihn nicht zurück lassen“, meinte Beth.

Ich packte sie an den Oberarmen und sah sie eindringlich an. „Hör zu, du kannst nicht viel machen. Ich bring dich an einen sicheren Platz und geh dann zurück. Und jetzt los.“

Schnell zog ich das Fenster hoch und trat die Bretter runter, ehe ich raus sprang, um Beth zu helfen. Keine Sekunde zu spät, denn einige Beißer hatten es ins Wohnzimmer geschafft. Ehe einer von ihnen Nero erwischen konnte, war mein pelziger Freund ebenfalls aus dem Fester gesprungen. Beth rannte schon zur Straße als ich von Neros Kläffen abgelenkt wurde. Beißer hatten uns gerochen und folgten uns nun. Blind griff ich mir einen Pfeil aus meinem Köcher und begann auf die Biester zu schießen.

Plötzlich kam einer aus dem Wald und griff mich von der Seite her an. Sein volles Gewicht drückte mich zu Boden. Noch immer fragte ich mich, wie es sein konnte, dass diese Dinger so stark waren. Ich drückte die Matschbirne so weit von mir weg, wie es mir möglich war. Dann trat ich ihn mit einen Bein von mir herunter und rollte mich außer Reichweite. Ohne weiteres zog ich mein Messer und rammte es in seinen Schädel, um dann zur Straße zu rennen. Gerade als ich ankam, sah ich noch wie Beth von zwei Typen in einen Wagen gezerrt wurde.

„Beth!“ Das Messer noch immer in der Hand lief ich auf die Typen zu und zerrte einen von ihnen vom Wagen weg. Mühelos stieß er mich von sich, dass ich auf der Straße landete. Ein stechender Schmerz zuckte durch meinen Kopf, als dieser hart aufschlug. Scheiße, dachte ich nur. Während der andere sich hinter das Steuer setzte, zog mein Gegner seine Waffe, richtete sie auf mich und drückte ab. Ein lauter Knall ertönte, der Kerl hatte nicht gezögert und auf mich geschossen. Gerade noch rechtzeitig rollte ich mich zur Seite ab. Dann hörte ich auch schon die Reifen, die auf dem Asphalt quietschten. In dem Moment kam Daryl aus dem kleinen Wald auf die Straße.

„Beth!“, schrie er und versuchte den Wagen einzuholen, doch jener bog schon um die nächste Kurve. Das Adrenalin, das mein Körper ausgeschüttet hatte, ließ langsam nach. Noch immer klopfte mein Herz und ich atmete schwer. Ich hatte Beth nicht helfen können. Das war nicht fair. Ich hatte sie nur einen Augenblick aus den Augen gelassen, wegen dieser verdammten Beißer und schon hatte man sie geschnappt und verschleppt. Ich setzte mich auf und vergrub mein Gesicht in meinen Händen, mein ganzer Körper zitterte. Plötzlich spürte ich etwas Kaltes und Feuchtes an meinen Händen. Nero war zu mir gelaufen und stupste mich mit seiner Schnauze an. Sofort schlang ich die Arme um ihn und vergrub mein Gesicht in seinem Fell. Hilflos klammerte ich mich an meinen treuen Begleiter, der mich zu trösten versuchte. Ich hätte besser auf sie aufpassen müssen, hätte eingreifen müssen. Es war meine Schuld, dass sie jetzt weg war. Ich würde es mir nie verzeihen, wenn die Typen ihr etwas antaten. Wenn Beth meinetwegen starb.

„Was ist passiert?“ Nur undeutlich hörte ich Daryls Stimme. „Mara, sag mir was passiert ist.“

Ich sah hoch und erkannte nur verschwommen sein Gesicht, das sich direkt vor mir befand. „Da waren Beißer, ich musste sie erledigen, sonst wären sie mir gefolgt. Und dann als ich ankam, hatte die Beth schon in ihrer Gewalt.“

„Ich habe einen Schuss gehört. Hat man Beth …“ Daryl musste ein paar Mal schlucken, den Satz konnte er dennoch nicht beenden.

Ich schüttelte nur den Kopf. „Nein. Der Schuss war für mich. Einer der Typen hat auf mich geschossen, als ich ihn vom Wagen gezerrt habe.“

„Verdammt!“, fluchte er und sah mich besorgt an. „Hat er dich erwischt? Bist du verletzt?“

„Nein. Ich konnte gerade noch ausweichen.“ Noch etwas wacklig auf den Beinen stand ich auf. Ich nahm meine Sachen und ging die Straße entlang, in die Richtung in die der Wagen verschwunden war.

Entschuldigend sah ich Daryl an. „Es tut mir leid. Ich hätte besser aufpassen müssen. Ich schwöre dir, ich werde sie finden.“

„Wir, werden sie finden.“ Langsam kam er auf mich zu und nahm mich in seine Arme.





Kapitel 18


Daryl und ich folgten der Straße nun schon eine Weile in die Richtung, in die der Wagen verschwunden war. Wir waren vielleicht zwei Stunden unterwegs und ich war nach der kurzen Zeit schon völlig erschöpft. Mein Körper zitterte, Schweiß stand mir auf der Stirn und mein Arm schmerze höllisch. Etwas stimmte ganz und gar nicht mit meinem Körper. Hatte mich einer der Beißer doch erwischt? Bei dem Gedanken, dass ich zu einem von diesen Dingern wurde begann mein Herz zu rasen. Übelkeit stieg in mir auf und vor meinen Augen drehte sich alles. Ich blieb kurz stehen und kniff die Augen zusammen. Atmete ein paar Mal tief durch, um meinen Puls zu senken. Ich war mir sicher, dass ich weder gekratzt noch gebissen wurde. Aber was stimmte dann nicht?

„Mara?“ Daryl sah mich besorgt an und kam auf mich zu. „Du siehst verdammt scheiße aus.“

Ich musste lachen. „Danke. Das kann ich nur zurückgeben.“

„Wurdest du gebissen?“

„Nein. Es geht mir gut, wahrscheinlich nur der Schock.“ Ohne weiteres ließ ich Daryl stehen und ging weiter. „Na komm schon.“

Doch weiter als ein paar Schritte kam ich nicht. Alles um mich herum war verschwommen. Mein Blickfeld grenzte sich ein als meine Beine auch schon nachgaben und die Straße gefährlich nahe kam. Mich umfing nur noch gesegnete Dunkelheit.

Ich schreckte hoch, wusste im ersten Moment nicht wo ich mich befand. Dann sah ich Daryls besorgte Miene vor mir und setzte mich langsam auf. Langsam erfasste ich meine Umgebung. Daryl hatte im Wald nahe der Straße ein Feuer gemacht und mein Zelt aufgebaut. Nero lag davor und hatte wachsam seine Ohren gespitzt. Ich konnte mich noch daran erinnern, dass ich völlig erschöpft war und plötzlich alles Dunkel um mich herum wurde. Was dann kam, ich konnte es nicht sagen.

„Was ist passiert?“, fragte ich heiser. Mein Hals kratzte als hätte ich Tagelang nichts zu mir genommen.

Daryl reichte mir eine Flasche Wasser. „Du bist einfach umgekippt.“

„Man kippt doch nicht einfach so um.“

„Bist du sicher, dass du nicht gebissen wurdest?“

„Ja. Das hätte ich ja wohl mitbekommen.“ Vorsichtig erhob ich mich.

„Wo willst du hin?“

„Wir müssen weiter. Ihr Vorsprung ist schon viel zu groß, wir finden Beth sonst nicht mehr.“ Ich fing an das Zelt wieder abzubauen.

Daryl packte mich am Arm und drehte mich zu sich herum. Ein stechender Schmerz durchzog die Stelle an der er mich festhielt. Ich biss die Zähne zusammen und versuchte dem Schmerz zu unterdrücken. Doch meine Beine schwankten verdächtig unter mir.

„Verdammt“, behutsam ließ Daryl mich hinsetzen und nahm die Hand von meinem Arm. Entsetzt starrte er auf seine Hand. But klebte an der Innenfläche. „Scheiße!“

Noch immer begriff ich nicht woher das Blut stammte. Das musste von dem Beißer sein. Das war nicht meines. Das konnte einfach nicht meines sein.

„Los, ausziehen“, befahl Daryl.

„Was?“ Fragend sah ich ihn an.

„Du hast mich schon verstanden.“ Als ich nicht reagierte half Daryl mir selbst aus meiner Jacke. Der linke Ärmel meines grauen Pullis war mit Blut durchtränkt. Mit seinem Messer schnitt Daryl den Stoff ein und riss ihn entzwei, damit er sich meinen Arm ansehen konnte. Sein Blick wurde immer ernster als er sich die Wunde ansah. „Warum hast du nichts gesagt?“

„Weil ich es nicht gemerkt habe. Wurde ich gebissen?“ Eigentlich wollte ich seine Antwort gar nicht hören. Denn wenn ich wirklich gebissen wurde, war es das Ende. Mit einem Arm würde ich nicht leben wollen. Wie sollte ich auch, ich konnte mich so nicht mal mehr verteidigen. Die Angst schnürte mir die Kehle zu, dass ich nicht richtig atmen konnte. Unzählige Male hatte ich gegen diese Biester gekämpft und jetzt sollte sie mein Ende sein. Nein, das würde ich nicht zulassen. Und ich würde es auch nicht Daryl überlassen mir den Gnadenstoß zu erteilen.

„Nein.“ Daryls Stimme war leise. „Du hast nur ‘nen Streifschuss abbekommen.“

Erleichtert atmete ich auf. „Verbinde es, dann können wir endlich weiter.“

„Du Wunde ist zu tief. Das muss genäht werden.“

„Wir haben aber nichts zum Nähen hier.“

Wütend sah er mich an. „Denkst du, das weiß ich nicht! Ich geh noch mal zum Haus zurück und hole den Verbandskasten.“

„Spinnst du? Du willst zurück in ein Haus voller Beißer! Du bist vorhin schon gerade so daraus gekommen.“ Ich war aufgesprungen und funkelte ihn an.

„Ich werde dich hier nicht verbluten lassen.“

Ich biss mir auf die Lippe. „Dann brenn die Wunde aus.“

Daryl starrte mich nur an.

„Sieh mich nicht so an. Du weißt, das es die einzige Möglichkeit ist.“ Erschöpft ließ ich mich nieder.

„Ich könnte es schaffen“, hörte ich Daryl sagen.

„Daryl“, sagte ich müde. „in der Zeit, wo du zum Haus gehst verschwendest du Zeit. Es geht schneller, wenn du dein Messer nimmst und die Wunde ausbrennst.“

Er nickte widerwillig. Daraufhin zog er seinen Gürtel aus seiner Hose. „Den wirst du brauchen.“

„Was soll ich damit?“

„Drauf beißen. Es werden höllische Schmerzen sein.“

„Schlimmer als jetzt kann es nicht werden. Außerdem, ich bin keine Memme.“

„Verdammt, Tamara. Sei nicht so ein Sturkopf.“

„Von wem ich das wohl hab.“ Grinsend sah ich ihn an. „Du weißt doch, dass ich hart im Nehmen bin.“

Daryl musste lachen. „Du hast nicht mal eine Träne vergossen, als du vom Baum gefallen und dir ein Bein gebrochen hast.“

„Du hättest mich nur für eine Heulsuse gehalten.“

„Das hab ich nie und werde ich auch nicht“, sagte er und zog das Messer, dessen Klinge er in die Flammen gehalten hatte, aus dem Feuer. „Bereit?“

Ich nickte nur und biss die Zähne zusammen, dann spürte ich auch schon die Klinge und den darauf folgenden Schmerz. Den Schrei, der sich meine Kehle hinauf bahnte, unterdrückte ich. Genauso wie ich gegen die aufkommende Bewusstlosigkeit ankämpfte. Diese Verletzung würde mich nicht klein kriegen. Letztendlich kämpfte ich vergebens. Meine Augen wurden schwer und ich sank gehen Daryl. Da war sie wieder, die endlose Dunkelheit vor der ich zu fliehen versuchte. Nach einem mir endlosen Augenblick spürte ich etwas Kühles über meinem Gesicht streifen. Langsam öffnete ich die Augen und sah Daryl über mir. Seine blauen Augen fixierten meine und offenbarten mir, dass er sich Sorgen um mich gemacht hatte.

„Wie lange war ich weg?“, fragte ich noch etwas benommen.

„Nur einen Moment“, entgegnete er und half mir mich aufzusetzen.

Ich sah ihn an. Es schien ihn auf eine Art sehr mitgenommen zu haben. dunkle Ringe zeichneten sich unter seinen Augen ab, dass ich mich fragte wann der Mann zum letzten Mal richtig geschlafen hatte. „Du solltest dich ausruhen. Nero wird uns warnen wenn Beißer in der Nähe sind.“

„Ich kann nicht.“ Daryl wandte seinen Blick ab und starrte in die Flammen.

„Du hast den Schlaf genauso nötig wie ich.“

„Ich hab letzte Nacht genug Schlaf bekommen. Schlaf jetzt.“

Damit war unser Gespräch beendet. Dennoch kam ich nicht umhin ihn noch eine ganze Weile zu beobachten. Daryl würde immer auf mich aufpassen, daran würde sich nie etwas ändern. Gerade jetzt, wo ich auch noch angeschossen war, würde ich ihm noch mehr eine Last sein. Er würde es sich nie verzeihen, wenn mir etwas zu stieße. Genauso wie ich es mir nie verzeihen würde, wenn er sich meinetwegen in Gefahr brächte. In so einer Welt musste ich das wohl in Kauf nehmen, wenn ich an seiner Seite bleiben wollte. Und ich war ja nun auch nicht völlig hilflos, dafür hatte Daryl mehr als einmal gesorgt.

„Danke“, durchbrach ich die Stille.

„Ich versuche nur mein Versprechen zu halten.“

„Ich weiß.“



***



Als ich am Morgen aufwachte und aus dem Zelt kam, saß Daryl an einem Baum gelehnt und hielt Wache. Den Poncho über seinen Schultern, hielt er seine Armbrust in der Hand. Nero hatte sich dicht neben ihn gelegt, den Kopf auf Daryls Beinen. Mir gefiel der Anblick, der sich mir bot.

„Morgen“, begrüßte ich ihn und warf Daryl eine Packung Cracker zu, die ich aus meinen Rucksack geholt hatte.

Daryl nickte mir zu. „Was macht dein Arm?“

„Hör auf dir Sorgen zu machen. Es geht mir gut, wir können also weiter nach Beth suchen“, meinte ich.

Daryls Augen verengten sich leicht, als wolle er sicher gehen, dass ich nicht log. Dieser Kerl kannte mich einfach zu gut. Sicher hatte ich noch Schmerzen aber ich würde keinen weiteren Tag verschwenden. Ich wollte, musste, Beth finden. Nach dem kleinen Frühstück packten wir unseren Kram zusammen, löschten das Feuer und machten uns auf den Weg. Wir kamen gut voran, auch wenn es ziemlich anstrengend war, hielt ich durch. Gegen Mittag hatten wir eine enorme Strecke zurücklegen können. Irgendwann kamen wir dann an einer Kreuzung auf der auch die Gleise verliefen, denen wie zu Anfang gefolgt waren. Welchen Weg hatten Beth Entführer genommen, es waren weder Reifenspuren zu entdecken noch sonst ein Hinweis.

„Was machen wir jetzt?“ Fragend sah ich Daryl an.

„Du hast doch eine Karte dabei, gib mal her.“

Also holte ich die Karte aus meinen Rucksack und breitete sie auf der Straße aus. Daryl zeigte mir, wo wir uns in etwa befanden. Ganz in der Nähe, etwa zwei bis drei Tagesmärsche, befand sich ein kleiner Ort. Es bestand die Möglichkeit, dass die Kerle Beth dorthin gebracht und versteckt hatten. Uns kam der Ort nicht bekannt vor, wir wussten also nicht was uns erwarten würde. Wir mussten vorsichtig sein. Ich hoffte wirklich, dass Daryls Vermutung sich bestätigte und wir Beth dort finden würden. Es gab in der weiteren Umgebung nichts mehr als Wald und Feld. Dieser kleine Ort, war unser einziger Anhaltspunkt. Er gab uns die Hoffnung, sie zu finden. Es durfte nur nicht zu spät sein. Beth musste am Leben bleiben. Für Daryl. Er durfte nicht noch jemanden verlieren, der ihm nahe stand. Schon gar nicht durch meine Schuld, ich könnte damit nicht leben.

Nachdem feststand in welche Richtung wir uns zu halten hatten, nahmen wir die linke Abzweigung und folgten der Straße. Je weiter wir kamen, desto karger wurde die Landschaft. Der Wald wurde weniger bis wir an beiden Seiten der Straße nur noch Feld erblickten. Es war kein angenehmes Gefühl so schutzlos und ausgeliefert zu sein. Auch wenn wir so schon aus der Ferne die Beißer sichten konnten, würde wir auch für alle anderen gut zu sehen sein und ein gutes Ziel abgeben. Man konnte so, sehr leicht auf uns schießen. Kurz bevor die Sonne unterging nahm in der Ferne, auf einem der Felder, ein Haus Gestalt an. Scheinbar war es ein kleines Farmhaus. Vielleicht konnten wir dort die Nacht verbringen und sogar unsere Vorräte aufstocken. Mit gespannter Armbrust ging Daryl voraus. Mit Nero als Schlusslicht folgte ich Daryl mit gezücktem Messer. Meinen Bogen konnte ich mit dem verletzten Arm noch nicht benutzen also musste das Messer reichen. Aber damit kam ich klar. Was gab es denn besseres als einem Beißer das Messer in den Schädel zu rammen.

Behutsam öffnete Daryl die Tür und späte ins Innere. Wortlos gab er mir zu verstehen, ich solle ihm folgen. Nero wies ich an, draußen wache zu halten. Er würde uns wie immer warnen, wenn etwas kam. Dieser Hund war einfach nur Gold wert, zumal er mir in der kurzen Zeit tierisch ans Herz gewachsen war. Und so wie aussah, kam Daryl mit meinen Freund auch ziemlich gut zurecht. In der Küche war alles ruhig, genauso wie in den anderen Räumen der unteren Etage. Im oberen Stockwerk sah das allerdings schon ganz anders aus. Gerade als Daryl die Tür zum Schlafzimmer öffnete, kamen ihm zwei Beißer entgegen. Dem einen schoss er einen Pfeil direkt ins Hirn und der andere hatte mein Messer getroffen.

„Nicht schlecht.“ Daryl zog Pfeil und Messer aus den Köpfen und reichte mir letzteres.

„Was hast du erwartet. Ich hing Jahre lang mit einem Dixon rum“, sagte ich grinsend.

Kopfschütteln und mit einem Schmunzeln im Gesicht ging er weiter. Bis auf die zwei Beißer aus dem Schlafzimmer schien soweit alles ruhig zu sein. Im letzten Zimmer blieb ich angewurzelt stehen. Es war eines der Kinderzimmer im Haus. Auf dem Boden lag ein kleiner Junge, den man eine Kugel in den Kopf geschossen hatte. Ob die Eltern ihren Sohn erlöst hatten, bevor sie selbst mutierten?

„Hast du was gefunden?“ Daryl betrat hinter mir den Raum und entdeckte den Jungen. Ich brachte bei diesem Anblick keinen Ton heraus. Diese Welt war einfach nur brutal. Manchmal dachte ich mir wirklich, den Schalter umzulegen und nichts mehr zu fühlen. Ich hatte so viel Schreckliches gesehen und es würde nicht weniger werden. Was würde noch alles auf uns zu kommen? Daryl hatte meinen Blick gesehen, schnappte sich ein Lacken vom Bett und deckte den Jungen damit zu.

Eher er den Raum verließ legte er seine Hand auf meine Schulter. „Na komm, lass uns die Küche plündern.“

Ich nickte nur und folgte ihm nach unten. So etwas, wie das gerade, durfte ich nicht an mich heran lassen. War ich eh schon viel zu weich geworden. Es war an der Zeit, dass sich die alte Mara wieder zeigt. Die Küche zu plündern blieb natürlich an mir hängen. Während ich die Schränke nach etwas Essbarem durchsuchte, schlich Daryl draußen umher. Immer wieder sah ich ihn kurz im Wohnzimmer verschwinden, dachte mir aber nichts dabei. Viel zu plündern gab es hier leider nicht mehr. Sämtliche Schränke hatte man ausgeräumt sogar die Vorratskammer war leer gefegt. Das Einzige, was man dort erkennen konnte war der Staub, der sich auf die Möbel gelegt hatte und dicke Spinnenweben in den Ecken. Es gab mir den Hinweis darauf, dass dieses Haus schon vor einiger Zeit geplündert worden war. Was sollte man auch erwarten. Wir konnten schließlich nicht immer Glück haben und ein Haus mit Vorräten finden, die uns eine Weile versorgten. Das Bestattungsinstitut war da ein glücklicher Zufall gewesen. Oder auch einfach nur Schicksal, wenn man an so etwas glaubte.





Kapitel 19


Da sich die Küche als weniger hilfreich heraus stellte, ging ich hinunter in den Keller. Von Daryl hatte ich mir die Taschenlampe genommen und leuchtete damit den kleinen, unterirdischen Raum aus. Die Regale an den Wänden waren alle samt leer. Hier und da fand ich noch ein Glas mit eingelegtem Gemüse und Früchten, das war aber auch alles. Die Arme voll bepackt mit ein paar Gläsern verließ ich den Keller und ging damit direkt ins Wohnzimmer. Daryl hatte im Wohnzimmer ein paar Kerzen angezündet und ein Feuer im Kamin entfacht, in dem er etwas Fleisch briet. Strom hatten wir diesmal keinen zur Verfügung weshalb wir auf natürliche Energiequellen zurückgriffen.

„Du warst jagen und hast uns zwei Eichhörnchen gefangen.“ Die Gläser stellte ich auf den Tisch ab.

Daryl nickte. „Und du hast beschwipstes Obst gefunden.“

„Besser als nichts, oder? Und wenn ich schon keinen richtigen Alk finde, müssen eben die Früchte daran glauben. Ich bin da nur kreativ.“

Daryl bedachte mich mit einem versteckten Lächeln und setzte sich neben mir aufs Sofa, das vor dem Kamin stand. „Lass mal deinen Arm sehen.“

„Es geht mir gut. Ich hätte schon etwas gesagt, wenn es nicht so wäre.“

Seine Augen musterten mich eindringlich. „Hättest du nicht.“

„Okay, schon gut.“ Ich zog meine Lederjacke aus, damit Daryl sich die Wunde an meinem Oberarm ansehen konnte. Behutsam nahm er mir den Verband ab und betrachtete die offene Stelle. Als seine rauen Finger über meine Haut strichen, konnte ich es nicht verhindern, dass mein Körper auf ihn reagierte. Diese einfache Berührung reichte schon aus, dass ich Gänsehaut bekam und mein Körper in Flammen stand. Ich biss mir auf die Lippe und hoffte, dass er es der Temperatur zuschrieb.

„Sieht gut aus“, murmelte er. Gerade als er einen Streifen von seinem Hemd abtrennen wollte griff ich nach seiner Hand. „Der Verband muss gewechselt werden.“

Ich nickte und zog meinen Pulli aus. „Hier, der ist eh schon hinüber.“

Daryl schnitt das Stück Stoff in kleine Streifen und legte einen frischen Verband um meinen Oberarm. Dann kümmerte er sich wieder um das Eichhörnchen und legte noch etwas Holz nach, damit das Feuer nicht ausging. Währenddessen holte ich aus meinen Rucksack ein Top samt Pulli heraus. Den Rücken zu Daryl gewandt zog ich die sauberen Sachen an und setzte mich wieder aufs Sofa. Mir war sein Blick eben nicht entgangen, als ich mein Oberteil gewechselt hatte. Doch mir darauf etwas einzubilden, wagte ich nicht. Der restliche Abend verlief schweigend. Wir aßen und sahen uns die Flammen an bis ich meine Augen irgendwann nicht mehr offen halten konnte.



***



Mit schweren Knochen wachte ich auf. Meine Muskeln taten weh, was ich schon von den Nächten draußen kannte. Daran würde ich mich wohl nie gewöhnen. Kurz warf ich einen Blick durchs Zimmer. Keiner meiner Männer war im Wohnzimmer zu sehen. Weder Daryl noch Nero. Auch das Feuer war über Nacht erloschen, dass es nun ziemlich kühl hier drinnen war. Langsam setzte ich mich auf, wobei der Poncho von Daryl runter rutsche. Er musste mich die Nacht damit zugedeckt haben. Seltsam das ich es nicht einmal mitbekommen hatte. Der gestrige Marsch musste mir doch stärker zugesetzt haben, als ich dachte.

Ein leichtes Lächeln schlich sich auf meine Lippen, als ich den Poncho in den Händen hielt. Nur einen Moment vergrub ich mein Gesicht darin. Er roch ganz und gar nach ihm. In dem Augenblick kamen auch wieder die Bilder aus meinen Traum wieder hoch. Die ganze Nacht über hatte ich seinen Geruch unbewusst wahrgenommen ohne zu wissen woher es kam. Mit leicht gerötetem Gesicht und viel zu schnellem Puls, legte ich den Poncho zusammen und packte unsere Sachen zusammen. Ich brachte alles nach draußen, genau in dem Augenblich als Daryl mit einem Pick-up vor der Veranda hielt.

„Schau mal was ich gefunden habe.“ Grinsend sah Daryl mich an und öffnete die Beifahrertür.

Ich staunte nicht schlecht über das Gefährt. Endlich schien mal etwas glatt zu laufen, hoffentlich würde das auch eine Weile anhalten. Die Rucksäcke, samt meinem Bogen warf ich auf die Ladefläche. Nero saß bereits hinten auf der Rückbank und steckte seine Schnauze aus dem offenen Fenster. Auf den Beifahrersitz ließ ich mich nieder und sah Daryl an.

„Wie weit werden wir damit kommen?“

„Wenn alles gut geht, haben wir in anderthalb Stunden unser Ziel erreicht.“

Eine Weile waren wir nun schon mit dem Wagen unterwegs. Meinen Kopf hatte ich an die kühle Scheibe gelehnt und sah nach draußen. Noch immer säumten sich unendliche Felder auf beiden Seiten der Straße. Wo hatte man Beth nur hingebracht? Und was würde uns in diesem kleinen Ort erwarten?

„Du redest im Schlaf“, meinte Daryl plötzlich und beendete unser Schweigen.

Fragend sah ich ihn an. „Was?“

„Du hast im Schlaf geredet.“

„Oh-kay.“ Ich musste schlucken und wandte den Blick ab. Verdammte, Scheiße. Ausgerechnet wenn ich von Daryl träumte, musste ich im Schlaf reden. Ich wollte nicht wissen, was er alles gehört hatte. Wieder ließ ich meine Stirn gegen die Scheibe sinken, damit er nicht mitbekam wie heiß sich mein Gesicht anfühlte. Das war echt zum Kotzen. Seit wann war mir denn etwas peinlich? Ich hatte doch sonst keine Hemmungen und schon gar nicht vor Daryl.

„Du hast meinen Namen geflüstert.“

Ich brummte etwas unverständliches, was Daryl zum Grinsen brachte.

„Was ist so witzig?“

Er hob die Schultern und schüttelte den Kopf. Sein Blick war weiterhin auf die Straße gerichtet doch die leichten Grübchen, die seine Mundwinkel umspielten, waren noch immer da. Auch wenn es auf meine Kappe ging, es war schön ihn so zu sehen. Das passierte viel zu selten und wenn er wegen so etwas lächeln konnte, war es mir nur recht. Etwa eine Meile vor unserem eigentlichen Ziel, versteckten wir den Wagen an einem abgelegenen Feldweg. Den würde keiner so schnell finden. Sollten wir Beth in dem kleinen Ort finden und es zu Unannehmlichkeiten kommen, brauchten wir unbedingt eine Fluchtmöglichkeit. Da auch noch genügend Benzin im Tank war, konnten wir damit so schnell wie möglich abhauen. Ich ließ Nero aus dem Wagen, schnappte mir meinen Rucksack und den Bogen als wir uns auch schon auf den Weg machten.

Wir folgten der Straße immer geradeaus weiter, bis wir den Ort betraten. Er war sehr viel größer als ich angenommen hatte. In dieser Einöde musste es wohl der einzige Ort für die Bewohner von Außerhalb gewesen sein. Wahrscheinlich hatten sie einmal die Woche hier ihre Besorgungen gemacht. Aufmerksam sahen wir uns um, doch die Kleinstadt war wie ausgestorben. Der Anblick war schon nichts Neues mehr für uns. Verlassene Autos parkten am Bordstein, deren Reifen platt waren und eingeschlagene Fenster aufwiesen. Die Läden an der Hauptstraße waren leer geräumt und verkamen immer mehr.

Die Natur drängte sich langsam immer mehr in den Vordergrund. Bäume wuchsen mitten auf der Straße und versperrten den einen oder anderen Weg. Die Welt würde bald nicht mehr wieder zu erkennen sein. Bald schon würde es so sein, als hätte es die Menschen niemals gegeben. War das Gottes Plan? Lief das alles nach einem Plan ab? Bestand für uns die Hoffnung auf Erlösung? Ich hatte lange schon den Glauben an Gott verloren. Also warum jetzt daran glauben? Es war doch eh sinnlos. Es lang allein in unseren Händen was wir daraus machten. Entweder man war stark genug und überlebte, oder aber man war schwach und starb.

Noch immer hatten wir keinen Anhaltspunkt darauf gefunden, dass die Männer Beth wirklich hier her gebracht hatten. Alles sprach dafür, dass eine lange Zeit niemand diesen Ort mehr betreten hatte. Konnte aber auch täuschen. Vielleich wollten diese Männer auch gerade diesen Eindruck erwecken. Wir mussten uns also weiter vorwagen. Je weiter wir uns aber ins Zentrum der Kleinstadt begaben, desto höher war die Gefahr auf Beißer zu treffen. Wir waren der Hauptstraße noch eine Weile gefolgt bis wir an eine alte Brücke gelangten. Wenn wir den Fluss überqueren wollten, mussten wir über diese Brücke. Es stellte sich uns nur ein Problem in den Weg. Mitten auf der Brücke tummelte sich eine Meute von Beißer. Es waren schätzungsweise zwanzig von ihnen, die wir beseitigen mussten um weiter zu kommen.

„Erledigen wir sie?“, fragte ich und nahm schon mal meinen Bogen. Auch wenn ich sicher noch Schmerzen haben würde beim Schießen, mit dem Messer hatte ich keine Chance. Daryl nickte mir zu und gab mir das Zeichen. Beide schlichen wir uns in geduckter Haltung an einen blauen Ford heran, hinter dem wir Deckung suchten. Die ersten Pfeile konnten wir den Beißern mühelos in den Kopf schießen. Dann aber wurden die Matschbirnen auf uns aufmerksam und wankten langsam auf uns zu. Als würde das nicht reichen fing Nero neben mir an zu knurren. Ich folgte seinen Blick und erkannte schnell warum er so unruhig war.

„Daryl“, flüsterte ich. „Wir haben ein Problem.“

Er folgte meinem Blick. „Scheiße.“

Das traf es auf dem Punkt. Wir saßen in der Falle. Vor und hinter uns nahmen die Beißer die Brücke ein. Ich hatte keine Ahnung wo die Stinker auf einmal alle herkamen. Doch um sie allein zu erledigen waren es zu viele. Wir hatten zwar schon welche erschossen, aber das glich sich gerade wieder aus. Irgendwie mussten diese Biester uns gerochen haben und kreisten uns nun ein. Wenn uns nicht schnell etwas einfiel, würden wir bald selbst so durch die Gegend laufen.

„Irgendeine Idee?“ fragte ich angespannt und ließ meinen Blick wie Daryl über die Brücke schweifen. Dabei fiel mir ein weißer Van ins Auge. Das könnte gehen, dachte ich mir. „Daryl, gibt’s du mir Rückendeckung?“

„Was hast du vor?“ Misstrauisch sah er mich an. Sicher dachte er wieder, dass ich mich in Gefahr brachte, doch darauf konnte ich jetzt keine Rücksicht nehmen. Wenn wir hier lebend raus wollten, brauchten wir ein kleines Ablenkungsmanöver.

„Tu es einfach, verdammt!“ Meinen Bogen und den Köcher ließ ich bei Daryl, damit konnte ich im Moment eh nichts anfangen. Mit dem Messer war ich schneller und agiler auch wenn es meinem Arm nicht zu Gute kam. Zudem konnte Daryl die zusätzlichen Pfeile gut gebrauchen. „Und pass auf Nero auf, er soll mir nicht nachkommen.“ Schon war ich über die Motorhaube gesprungen und bahnte mir einen Weg zu dem weißen Van. Wenn ich die Beißer soweit ablenkte, dass Daryl abhauen konnte, hätte ich mein Ziel erreicht. Auf dem Weg zu dem Wagen, stach ich einem Beißer nach dem anderen mein Messer in den Schädel. Den einen, der sich von hinten auf mich stürzen wollte, stecke bereits ein Pfeil im Kopf. Dankend warf ich Daryl einen Blick zu und rannte weiter.

Die Lage spitzte sich immer mehr zu und Daryl saß fest in einem Haufen voller verwesender Beißer. Ruckartig riss ich die Tür zu dem Van auf, die glücklicher Weise nicht verschlossen war. Schnell warf ich meinen Rucksack in den Wagen, setzte mich auf den Fahrersitz und schloss mich ein. Beißer hatten den Van schon erreicht und klopften gegen den Wagen. Einer wurde so gegen den Wagen gedrückt, dass sein Matschgesicht gegen die Scheibe drückte. Ein wirklich wunderbarer Anblick. Ich zerrte die Verblendung unter dem Lenkrad runter und zog die Kabel hervor. Gut, dass ich mit einem Dixon befreundet war. So konnte ich den Alarm kurzschließen, welcher auch gleich ein plärrendes Geräusch von sich gab. Perfekt. Das würde die Aufmerksamkeit der Beißer auf mich lenken und Daryl eine Flucht ermöglichen.

Das ich auch noch irgendwie aus dem Van kommen musste, hatte ich bei meiner Aktion nicht bedacht. Unablässig schrillte die Alarmanlage weiter und lockte immer mehr Beißer zu mir. Hungrig scharrten sich unzählige von ihnen nun um den Van und hämmerten auf das Metall ein. Daryl konnte ich nicht mehr ausmachen, zu viele von den Biestern erschwerten mir die Sicht auf ihn. Ich musste einfach davon ausgehen, dass mein Plan aufging. Als die Viecher merkten, dass sie so nicht an mich heran kamen schlugen sie nur noch stärker auf den Wagen ein. Dabei zeichneten sich schon bald feine Risse auf den Scheiben ab. Die würden nicht mehr lange halten. Langsam aber sicher bekam ich Panik, denn ich saß hier fest. Scheiße, verdammt. Was hatte ich mir nur dabei gedacht. Ich hatte zu schnell, zu unüberlegt, gehandelt und so mein Todesurteil unterschrieben. Aber nicht mit mir.

Mein Herz klopfte vor Aufregen heftig gegen meine Rippen. Schweiß lief meinen Rücken hinunter und durchnässte meine Sachen. Ich musste Ruhe bewahren und mir etwas überlegen. Wenn der Motor ansprang und noch etwas Sprit im Tank war, würde ich die Beißer vielleicht weg bekommen. Jedenfalls soweit, dass ich einen guten Vorsprung hatte und abhauen konnte. Ich nahm das rote und das grüne Kabel, sowie Daryl es mir vor Jahren gezeigt hatte, und schloss den Wagen kurz. Hustend sprang der Motor an. Viel war nun nicht mehr im Tank aber es musste reichen, dass ich noch auf Reserve fahren konnte. Ich legte den Gang ein und trat das Gaspedal durch.

Von allen Seiten bedrängten sie den Wagen, um an mich heran zu kommen. Wieder gab ich Gas und hielt auf die Untoten drauf, dass sie mir bald unter die Räder kamen. Das allerdings verbrauchte viel zu viel Benzin und der Tank gab eh schon nicht mehr viel her. Bald schon ging es nicht mehr vorwärts, dass ich den Rückwärtsgang einlegen musste. Zu stark hatte ich aufs Pedal gedrückt. Kurz hatte ich den Wagen nicht unter Kontrolle, überfuhr einen Haufen Beißer und durchbrach das Brückengeländer mit dem Heck. Die Hinterräder des Vans fanden keinen Halt mehr auf der Straße, da unzählige Beißer auf dem Boden lagen und die Straße rutschig war von ihren Innereien und dem Blut. Die Reifen drehten durch und der Wagen schob sich wegen der Beißer langsam über den Rand der Brücke. Jetzt ergriff mich doch Panik. Ich konnte kaum atmen, Punkte tanzen vor meinen Augen. Ich wollte hier einfach nur raus. Aber daraus wurde nichts. Angespannt umklammerte ich das Lenkrad und gab erneut Gas. Doch es tat sich einfach nichts, die hinteren Räder waren schon über den Rand gerollt und das Heck neigte sich gefährlich nach unten.

Die Erkenntnis traf mich wie ein Schlag und augenblicklich überkam mich eine gefährliche Ruhe. Es würde nichts bringen, es war aussichtslos. Ich würde hier nicht mehr rauskommen. Der Van würde zu meinem Grab werden. Es sei denn, die Strömung war nicht allzu stark. Das Einzige, was ich noch machen konnte, bevor es mich in die Tiefe riss, ich legte den Sicherheitsgurt an. In dem Moment, wo sich der Van langsam über den Rand schob, schloss ich meine Augen. Dann ging alles ganz schnell. Der Wagen überschlug sich, trotz Sicherheitsgurt wurde ich nach vorne geschleudert und schlug mir den Kopf hart an. Ein stechender Schmerz flammte an meiner Stirn auf, dass mir sofort schwarz vor Augen wurde.





Kapitel 20


Daryl



Er konnte gar nicht so schnell reagieren, wie Mara über die Motorhaube des Fords gesprungen war. Schon bahnte sie sich einen Weg durch die Beißer. Geschickt rammte sie einem nach dem anderen ihr Messer in den Schädel. Die anderen Beißer, die sich ihr von hinten näherten, schoss er einen Pfeil in den Schädel. Schon sah er, wie sie ihm einen dankenden Blick zuwarf und weiter rannte. Ein paar Beißer später hatte Mara einen weißen Van erreicht. Er sah, wie sie die Tür auf zog und sich darin verschanzte. Langsam dämmerte ihm was sie vorhatte. Genau aufs Stichwort, bestätigte sich seine Vermutung und die Alarmanlange des Vans schrillte los. Das schrille Geräusch zog jegliche Aufmerksamkeit der Beißer auf den Wagen, dass es nicht lange dauerte und er umzingelt war. Daryl nutzte die Chance, schnappte sich seine Sachen darunter auch Maras Bogen und schlich sich mit Nero am äußersten Rand der Brücke entlang auf die andere Seite. Dabei versuchte er wenn möglich die Pfeile einzusammeln, die noch in den Köpfen der Beißer steckten.

Binnen weniger Minuten hatte er sich mit Nero in Sicherheit bringen können. Von Mara konnte er das allerdings nicht behaupten. Sie saß noch immer in dem Van fest, der von immer mehr Beißer umzingelt wurde. Wo kamen diese Matschbirnen nur plötzlich her. Es waren doch vorher nicht so viele gewesen. Wieder einmal hatte sich seine Gefährtin wegen ihm in Gefahr gebracht. Jetzt konnte er noch nicht einmal etwas unternehmen, um ihr daraus zu helfen. Daryl musste darauf vertrauen, dass der Wagen ansprang, sie die Beißer überfuhr und da irgendwie raus kam. Doch er konnte einfach nicht. Er fühlte sich getrieben etwas zu tun, er konnte Mara dort nicht einfach verrecken lassen. Nur einen Augenblick später konnte er das Husten eines Motors hören. Mara hatte den Wagen also starten können. So kannte er seine Freundin, sie würde nicht so schnell aufgeben und daraus kommen.

Daryl sah wie Mara Gas gab und einen Beißer nach dem anderen unter die Räder geriet. Die Schädel waren nach nur ein paar Sekunden hinüber und verteilten sich auf der Straße. Bald schon kam sie mit dem Van nicht mehr vorwärts und musste den Rückwärtsgang einlegen. Als sie zu schnell aufs Gas trat und dadurch mit dem Heck die Brüstung durchbrach, setzte Daryls Herz für einen Moment aus. Eben hatte er schon gedacht, dass sie die Brücke runter stürzen würde. Wütend, weil er das Ganze hilflos mit ansehen musste und nichts tun konnte, ballte er seine Hände zu Fäusten. Am liebsten hätte er jetzt auf etwas eingeschlagen. Er konnte sein Versprechen, sie zu beschützen wieder nicht einhalten und würde sie dadurch vielleicht noch verlieren. Nein, so durfte er nicht denken. Egal was noch geschehen würde, er würde auf Mara aufpassen. Er würde sie nicht verlieren. Nicht noch einen Teil seiner Familie.

Doch kam es anders als erwartet. Mara kam nicht mehr vorwärts, die Beißer schoben sich vor den Van und drängten ihn von der Brücke. Die Hinterräder hingen bereits in der Luft, das Heck senkte sich dadurch nach unten. Daryl musste schlucken. Er konnte in dem Moment nicht beschreiben, was in ihm vorging. Wieder war er an dem Punkt angelangt, in dem die Angst ihn ergriff. Nur wenige Sekunden später, die Vorderräder fanden keinen Gripp mehr auf dem Asphalt und drehten durch, stürzte der Wagen auch schon in die Tiefe. Einige Beißer verloren ihren Halt und folgten dem Van, jene wurden mit der Strömung davon getragen. Daryl wartete keinen Augenblick länger und verließ sein Versteck. Noch immer hatte er das Bild vor Augen, wie der Van sich überschlug und in den Fluss stürzte. So schnell wie er konnte rannte er die Böschung runter.

Das sich oben auf der Brücke noch Beißer befanden war ihm egal. Er musste Mara daraus holen. Die Viecher waren eh zu dumm, wenn sie ihn sahen und sprangen, sollten sie nur, der Fluss würde seine Arbeit erledigen. Von Glück konnte er sagen, dass das Wasser nicht sehr hoch stand. Dennoch reichte es aus um den Wagen zu versenken. Nur noch die Räder waren zu sehen, er durfte also keine Zeit vergeuden. Es würde so schon nicht leicht werden Mara daraus zu holen. Das letzte Stück der Böschung rutsche er beinahe nach unten und landetet im Kiesbett des Flusses. Seine Sachen schmiss er beiseite und begab sich sofort ins Wasser, um zu dem Van zu schwimmen. Die Strömung nutze er geschickt aus, um sich zu dem Wagen treiben zu lassen. So verausgabte er sich nicht und konnte seine Kräfte einsetzen um Mara ans Ufer zu bringen.

Beim Van angekommen, hielt er sich kurz fest um zu verschnaufen, dann tauchte er unter. In der trüben Brühe war es gar nicht so leicht etwas aus zu machen, doch schon bald erkannte er die Umrisse von Mara. Sie hing kopfüber in ihrem Sitz und schien bewusstlos. Wenigstens war sie so schlau gewesen sich anzuschnallen. Sonst wäre gewiss noch mehr passiert. Der Innenraum war in der kurzen Zeit voller Wasser gelaufen, nur ein kleiner Zentimeter war noch frei. Da sich der Druck auf die Tür gelegt hatte konnte er sie öffnen, wenn sie sich durch die Schläge nicht verkeilt hatte. Ein paar Mal zog er kräftig an dem Griff bis sie sich öffnete. Vorerst musste Daryl noch einmal an die Oberfläche und sog gierig die Luft ein, ehe er wieder nach unten tauchte. Schnell nahm er sein Messer zur Hand, um den Gurt zu durchtrennen und zog Mara endlich aus dem Auto.

Mit ihr in den Armen schwamm Daryl zurück ans Ufer wo er sie nieder legte. Sofort kam ihr pelziger Begleiter angerannt, der an Land gewartet hatte. Beunruhigt stellte Daryl fest, dass Mara nicht mehr atmete. Vorsichtig überstreckte er ihren Kopf, hielt ihre Nase zu und beatmete sie zweimal, ehe er mit der Herzdruckmassage anfing.

„Verdammt, atme endlich, Tamara.“ Nach den ersten 30-mal, beatmete er sie wieder um erneut mit der Druckmassage anzufangen. Nach einer Weile fing sie an zu husten und erbrach sich. Ein schwall Flusswasser kam aus ihren Lugen. Behutsam strich Daryl ihre nassen Haare aus dem Gesicht, als sie langsam ihre Augen öffnete. Ein paar Mal blinzelte sie um sich an das grelle Licht der Sonne zu gewöhnen. Dann sahen ihre braun-grünen Augen ihn an. Nur einen Moment hatte Daryl geglaubt, diese Augen zum letzten Mal gesehen zu haben.

„Daryl“, brachte sie leise hervor.

„Wann hörst du endlich damit auf, dich ständig in Gefahr zu bringen?“ Er wollte sauer auf sie sein, doch er konnte einfach nicht. Daryl war viel zu froh sie lebend in seinen Armen halten zu können.

„Wenn ich tot bin“, war Maras Antwort darauf.

Daryl schmunzelte leicht. Selbst jetzt noch hatte sie ihren Humor nicht verloren. „Selbst dann nicht.“





Mara



Nachdem Daryl mich aus dem Van gezogen und mich wiederbelebt hatte, ließ er mich nicht einen Moment aus den Augen. Als hätte er Angst ich würde mir gleich die nächste Dummheit aussuchen. Ich wollte ihm nur helfen, und dass ich dabei letztendlich im Fluss gelandet war, konnte ich ja schlecht voraussehen. Immerhin war ja nochmal alles gut gegangen. Wenn ich aber daran dachte, dass es auch hätte anders ausgehen können, wurde mir schlagartig bewusst wie knapp das doch alles war. Daryl war da gewesen und hatte mich daraus geholt. Wäre ich alleine unterwegs gewesen, würde ich wahrscheinlich noch immer in diesem Van hocken und das auch noch als Beißer.

In einem kleinen Laden, dessen Fenster mit Brettern vernagelt waren, machten wir eine kurze Rast. Mein Körper zitterte immer noch stark, weil mein Körper vom Wasser ausgekühlt war. Daryl hatte das Gebäude gesichert während ich draußen Wache hielt. Das Einzige, was von meinem Hab und Gut übrig war, war mein Bogen und der Köcher. Alles andere, was sich in meinem Rucksack befand, lag noch immer in dem Van. Jetzt hatte ich nicht mal mehr Wechselsachen dabei. Und auch die Vorräte waren einfach weg. Im Nachhinein hatte mich die ganze Aktion beinahe mein Leben gekostet, auch wenn Daryl vor den Beißer fliehen konnte. Es würde sich ersetzen lassen, aber Daryls Leben nicht.

„Los, zieh dich aus“, meinte Daryl als er ein kleines Feuer entfachen konnte.

Entsetzt sah ich ihn an. „Was?“

„Du musst aus den Sachen raus.“ Während er mir das sagte, entledigte er sich selbst seiner nassen Sachen und zog Trockene an.

Fasziniert wanderte mein Blick über seinen Körper. „Wir können nicht so lange warten bis sie trocken sind. Ich wärme mich nur etwas auf und dann können wir weiter.“

Daryl schüttelte mit dem Kopf und warf mir seinen Poncho rüber. „Keine Widerrede. Ich werde dir neue Sachen besorgen.“

„Daryl“, fing ich an. „das kostet uns nur unnötige Zeit. Wir müssen Beth finden.“

„Werden wir. Nur nicht, wenn du an einer Lungenentzündung verreckst. Also ausziehen.“ Mit einem Blick, der wirklich keine Widerworte zuließ, sah er mich an. Als ich Anstalten machte mich auszuziehen verschwand er mit seiner Armbrust nach draußen. „Bin gleich zurück. Stell bis dahin nichts an!“

Jetzt machte sich Daryl meinetwegen auch noch Umstände. Wo sollte das alles noch hinführen. Ich zog meine nassen Sachen aus und hängte sie neben dem Feuer auf. Die würden nicht mehr rechtzeitig trocken werden. Ich zog den Poncho enger um meinen Körper und vergrub wie heute Morgen mein Gesicht darin. Es fühlte sich an, als wäre ich Daryl unglaublich nahe und das nur, weil sein Geruch mich einhüllte. Ich konnte nicht wirklich beschreiben wonach er roch, es war sein ganz eigener Duft, in dem ich mich verlor. Gefühle konnten einen wirklich zu Grunde richten.

Wenn man dann auch noch jeden Tag damit rechnen musste denjenigen zu verlieren, den man liebte, würde es einen irgendwann umbringen. Wenn es die Beißer nicht taten, dann die Menschen oder unsere Gefühle. Überall lauerten Gefahren, in denen man hinein geraten konnte. Ich würde es nicht überstehen, Daryl zu verlieren. Dabei dachte ich immer, ich war hart im Nehmen. Konnte alles überstehen. Aber ich hatte mich geirrt. Seit diese Gefühle für Daryl da waren, konnte ich nicht mehr so tun als wäre mir alles egal. Das war es nicht. Daryl war es nicht. War er nie. Gefühlskalt zu sein, hatte mich weit gebracht und doch hatte es nur einen kurzen Augenblick gebracht, um meine Mauern einzureißen.

Die ganze Zeit saß ich einfach nur da und sah ins Feuer. Hing meinen Gedanken nach und überlegt wie es weiter gehen sollte. Nero hatte sich derweil an meine Seite gelegt und spendete mir wohlige Wärme. Wenn wir Beth fanden, wo wollten wir dann hin? War Terminus immer noch eine Option? Waren dort unsere Freunde? Gab es diesen Ort überhaupt noch? Was würden wir vorfinden? So viele Fragen gingen mir durch den Kopf, die ich nicht zu beantworten wusste. Aber das sollte egal sein. Jedenfalls im Moment. Wichtig war es, dass wir Beth fanden. Das sie lebte und wir sie in Sicherheit wussten. Ich war es Daryl einfach schuldig, nachdem ich sie nicht beschützen konnte. Gott, ich wollte mir nicht mal ansatzweise ausmalen, was die Typen mit ihr anstellten.

Ein Geräusch hinter mir ließ mich herum fahren. Schritten halten durch die Gänge und der Strahl einer Taschenlampe durchbrach die Dunkelheit. Instinktiv griff ich nach meinem Messer. Doch da Nero nicht anschlug, entspannte ich mich wieder. Daryl musste zurück sein. Den Gang noch immer im Blick, trat jener auch schon um die Ecke, er hatte einen neuen Rucksack auf dem Rücken, den er vor mir abstellte.

„Du hast was finden können?“, fragte ich und durchsuchte den Rucksack. Darin waren zwei Jeans, drei saubere Tops und zwei Pullis.

„War alles was ich finden konnte“, kam es nur von ihm.

„Danke“, hauchte ich. Unter dem Poncho zog ich die Jeans an und später ein Top über. Es war nicht so ganz mein Stil aber es würde vorerst gehen. Immerhin waren die Sachen trocken und vielleicht konnte ich später noch andere Kleidung auftreiben. Meine Stiefel waren immer noch etwas feucht als ich sie anzog, aber das würde sich bald legen durch die eigene Körperwärme.

„Wie fühlst du dich?“, fragte er und sah mich eindringlich an.

„Leichte Kopfschmerzen aber sonst bestens.“ Mit einem Blick gab ich Daryl zu verstehen, dass wir weiter konnten. Ich hatte zwar eine ziemliche Beule an meiner Stirn, aber das würde mich schon nicht umbringen. Daryl trat das Feuer aus und verließ dann mit mir das Gebäude. Jetzt galt es Beth ausfindig zu machen. Allein darauf mussten wir uns konzentrieren.





Kapitel 21


Den Laden, in dem wir kurz Halt gemacht hatten, lag nun schon ein ziemliches Stück hinter uns und noch immer hatten wir keinen Anhaltspunkt wo genau wir nach Beth suchen sollten. Inzwischen hatten wir schon einige verlassene Häuser durchsucht, aber diese Stadt schien völlig ausgestorben zu sein. Es wies nichts darauf hin, dass hier vor kurzem jemand durch gekommen war. Auch die alte Fabrik im Industriegebiet stellte sich als Sackgasse heraus. Außer ein paar Beißer war dort niemand anzufinden. Am Anfang hatten wir die kleinen Nebenstraßen abgesucht, die Orte, die einem nicht gleich ins Auge fielen und somit ein gutes Versteck abgaben. Aber nichts. Nicht eine Spur.

Mittlerweile waren Daryl und ich wieder auf der Hauptstraße gelandet und suchten die Gebiete in der näheren Umgebung ab. Wenn wir nur etwas gehabt hätten, das nach Beth roch, hätten wir Nero darauf ansetzen können. Aber wir hatten leider nichts. Unsere Suche verlief strikt ins Unendliche. Ohne jeglichen Hinweis konnte sich die Suche Tage heraus zögern. Und sollten wir Beth nicht finden, wo sollten wir dann suchen. Ich wusste mir nicht mehr zu helfen, aber deswegen würde ich sie nicht aufgeben. Beth war Teil unserer Gruppe, und man ließ ein Mitglied nicht einfach so zurück wenn noch Hoffnung bestand. Und die musste es für sie einfach geben.

Schweigend gingen wir nebeneinander her, Nero lief voraus und hielt wachsam nach Beißer Ausschau. Da wir uns einig darüber waren uns als nächstes das Krankenhaus näher anzusehen, waren wir nun auf dem Weg dorthin. Es bestand die Möglichkeit, dass die Kerle zu einer größeren Gruppe gehörten und diese brauchten einen geeigneten Unterschlupf. Mit der Fabrik lagen wir zwar falsch aber es gab noch andere Orte, die in Frage kämen. Das Problem war nur, wenn wir es wirklich mit einer größeren Gruppe zu tun bekamen, würde es schwer werden Beth dort raus zu holen. Wir hatten nur bedingt Waffen zur Verfügung und aus dem Hinterhalt sich einzuschleichen, konnte ebenso gefährlichen werden. Wir wussten nicht wie viele Leute es waren, wie gut jenes Gelände gesichert war und außerdem kannten wir uns hier nicht aus.

Gerade als wir in die Straße zum Krankenhaus einbiegen wollten, fiel mir am Ende der Straße etwas ins Auge. Dort stand ein Wagen. Das war zwar nichts Ungewöhnliches, es standen hier viele Autos am Bordstein herum. Aber an diesem war etwas seltsam. Mein Instinkt sagte mir, dass daran etwas ganz anders war als an den Autos, an denen wir vorbei gekommen waren. Und dann wusste ich was es war. Wo ich den Wagen schon einmal gesehen hatte. Es war in der Nacht gewesen, als man Beth mitgenommen hatte. Der Wagen hatte auf der Heckscheibe ein Kreuz genau wie jener, den ich in der Nacht gesehen hatte.

„Daryl“, flüsterte ich und wies in die Richtung, des Wagens. „Das ist der Wagen.“

Daryl schlich sich zu mir. Beide versteckten wir uns hinter einem geparkten Auto. „Bist du sicher?“

„Absolut. Das Kreuz auf der Heckscheibe war mir in jener Nacht schon ins Auge gesprungen.“ Kurz spähte ich um die Vorderfront des Autos, um einen Blick auf die Umgebung zu werfen. Der Wagen stand vor einem kleinen Polizeirevier. Dann pfiff ich nach Nero, der noch immer die Straße entlang lief.

„Wir sollten das Gebäude eine Weile im Auge behalten.“

„Was? Beth könnte dort sein, wir sollten nicht noch mehr Zeit vergeuden.“

„Mara, wir wissen nicht, wie viele es sind und auch nicht wie sie ausgerüstet sind. Falls wir sie dort überhaupt finden.“

„Sie haben ihren Wagen direkt vor der Tür geparkt. Außerdem ist das Revier nicht gerade groß, ich denke nicht, dass es eine größere Gruppe ist.“

„Du weißt genauso gut wie ich, dass es einige andere Möglichkeiten gibt, dass der Wagen dort steht.“

Verdammt! Daryl hatte ja recht, die Typen konnten den Wagen auch einfach dort abgestellt haben und zu Fuß weiter. Oder sie hatten sich einen anderen Wagen geschnappt, weil ihrer defekt war, kein Sprit mehr und auch einfach nur einen Platten hatte.

Ich sah Daryl an. „Was schlägst du vor?“

„Du bleibst hier. Behältst den Eingang im Auge. Ich seh mich mal aus der Nähe um.“

„Aber sei vorsichtig.“

Daryl nickte nur und verschwand. Von der anderen Seite würde er sich ans Gebäude heran schleichen und die Lage auskundschaften. Während er sich auf den Weg machte, tat sich langsam etwas in dem Gebäude. Die Tür wurde geöffnet und drei Männer traten hinaus. Einer davon, war derjenige, der auf mich geschossen hatte. Intuitiv umklammerte ich meinen Bogen fester und war gerade dabei einen Pfeil zu ziehen, doch mir wurde bewusst, dass ich nicht so schnell reagieren konnte, wie sie auf mich schießen konnten. Daryl war noch immer nicht zu sehen, denn sonst hätte ich gewiss nicht gezögert. Zwei von ihnen stiegen in den Wagen und fuhren los. Vermutlich um auf Kundschaft zu gehen. Der andere blieb zurück und hielt vor dem Eingang Wache.

Nach einer Weile entdeckte ich Daryl in einer der Seitenstraßen. Mit seiner Armbrust zielte er auf den Wachposten am Eingang und schoss ihm einen Pfeil in den Kopf. Dann gab er mir ein Zeichen, dass die Luft rein war. Ich schulterte meinen Bogen und sah zu Nero, der gehorsam an meiner Seite saß.

„Okay Kumpel, du wirst schön brav hier warten. Wir holen nur deine Freundin Beth daraus und kommen gleich wieder. Hast du mich verstanden?“

Statt zu bellen wie er es immer tat, legte er mir seine Pfote auf den Oberschenkel. Dann legte er sich zwischen zwei parkenden Autos, das Revier immer noch im Blick.

„Guter Junge“, lobte ich ihn. Ein letztes Mal bevor ich zu Daryl lief, streichelte ich Nero hinter den Ohren. Das Revier lag direkt gegenüber von meinem Versteck. Hinter den Autos suchte ich Deckung und schlich mich zu der Seitenstraße in der Daryl wartete.

„Wie siehts aus? Konntest du was erkennen?“, fragte ich sogleich.

„Einer hat draußen den Notausgang bewacht, einer den Eingang. Beide sind erledigt.“

„Mit den zwei, die losgefahren sind macht das vier.“

„Von denen wir wissen. Die Fenster sind alle mit Brettern vernagelt, ich konnte also nichts erkennen.“

Ich tippte leicht mit dem Fuß auf und überlegte. Wir wussten von den vier Männern, aber wie viele noch im Gebäude waren, hatten wie keine Ahnung. Konnten wir es riskieren einfach rein zu stürmen und Beth daraus zu holen. Dass sie sich dort drinnen befand war ziemlich sicher. Außer die Männer hatten sie woanders untergebracht und zwei von ihnen waren jetzt auf den Weg zu ihr. Verdammt! Das lief alles gar nicht gut.

Wieder sah ich Daryl an, der um die Ecke spähte. „Gehen wir rein?“

Er nickte nur und gab mir zu verstehen ihm zu folgen. Mit gespannter Armbrust ging er voraus und betrat das Gebäude. Wir wussten nicht wie lange die anderen beiden Männer unterwegs sein würden, wir mussten uns also beeilen. Das Revier lag völlig still und dunkel dar. Nur ein paar verirrte Sonnenstrahlen fielen durch die engen Schlitze an den Fenstern. Langsam tasteten wir uns vor und suchten die Räume ab. Wenn Beth hier war, war es dann nicht seltsam sie unbewacht zu lassen? Wobei, wenn man die zwei Männer draußen bedachte war sie gar nicht so unbewacht. Dennoch war es merkwürdig, dass es totenstill hier drinnen war.

Irgendwann gingen wir einen schmalen Flur entlang zu den Räumen, in denen die Verdächtigen verhört wurden. Vorsichtig ging ich mit meinem Messer in der Hand voran, Daryl blieb hinter mir und gab mir Deckung. Als ich in ein Zimmer spähte, dessen Tür geöffnete war, traf mich fast der Schlag. Beth war geknebelt und mit Handschellen an einem Stuhl gefesselt. Bis auf ein paar oberflächlichen Verletzungen schien ihr aber nichts zu fehlen. In den Moment wo ich sie sah, wurde ich unvorsichtig. Die Freude, sie lebend gefunden zu haben, war einfach viel zu groß, dass ich ihr Kopfschütteln nicht bemerkte und einfach in den Raum stürzte, um sie da raus zu holen. Schon wurde ich von hinten überrascht und hatte eine Klinge an meinem Hals ruhen.

„Fallen lassen“, hörte ich den Typen sagen.

Daryls Augen verengten sich zu Schlitzen, dennoch ließ er seine Armbrust nicht sinken. Ich konnte an seinen Augen genau erkennen, dass er die Möglichkeit abwog zu schießen. Der Druck der Klinge wurde stärker. Etwas Warmes lief mir den Hals hinunter.

„Ich habe gesagt, fallen lassen.“ Der Typ hinter mir drückte das Messer tiefer in meine Haut, dass Blut floss. Verletzte mich aber bedacht nicht ernsthaft. Es sollte lediglich eine Warnung an Daryl sein. Gerade als Daryl seinen Pfeil abschießen wollte trat jemand hinter ihm und schlug ihm etwas hart auf den Kopf. Seine Armbrust glitt ihm aus den Händen, als er in sich zusammen sackte und zu Boden fiel. Ein erstickter Schrei war alles was ich noch hervor brachte.





Kapitel 22


Man hatte mich ebenfalls wie Beth geknebelt und mit Handschellen gefesselt. Nun saßen wir beide in dem Raum, in dem sich die Cops befanden, wenn sie die Verdächtigen im Verhörraum beobachteten. In dem anderen Raum konnten wir durch die Scheibe Daryl sehen. Er saß auf einem Stuhl, die Hände hinter dem Rücken mit Handschellen gefesselt und mit einem Knebel zum Schweigen gebracht. Noch immer war er bewusstlos. Neben mir konnte ich Beth bei dem Anblick leise wimmern hören, Tränen liefen ihr über die Wangen. Ich musste selbst ein paar Mal schlucken um nicht auch in Tränen auszubrechen. Es tat mir weh Daryl so verletzlich zu sehen, es zerriss mich innerlich. Aber ich durfte jetzt nicht die Fassung verlieren. Wenn ich es nur einen Moment an mich ran ließe, dann würde ich nicht mehr aufhören können. Dafür war später immer noch Zeit. Erstmal mussten wir hier raus kommen.

Plötzlich ging im Nebenraum die Tür auf und die beiden Männer traten ein. Jedes Wort was sie sagten, drang zu uns rüber.

„Eh, Schlafmütze.“ Mann eins hob Daryls Kopf an und erlöste ihn von seinem Knebel. „Zeit zum Aufwachen. Du hast dich lang genug ausgeruht.“

Mann zwei stand nur in der Ecke und ließ Mann eins machen. Ich hatte schon eine Ahnung was gleich folgen würde und ich hoffte wirklich, dass ich mich irrte. Doch so war es nicht. Langsam öffnete Daryl die Augen und sah Mann eins boshaft an. Sein Blick sprach Bände. Er würde die Typen kalt machen, wenn er hier raus kam. Doch im Moment waren es die beiden Männer, die den Vorteil uns gegenüber hatten. Und jenen nutzen sie aus. Der erste Schlag traf Daryl hart ins Gesicht. Seine Unterlippe war aufgeplatzt und blutete. Dann folgte auch schon der zweite und dritte Schlag. Daryl ertrug die Schläge schweigend. Doch je hartnäckiger er war, desto härter schlug Mann eins auf ihn ein. Sein rechtes Auge färbte sich langsam schon blau und schwoll an. Blut lief ihm aus der Nase über die Lippen. Nachdem sein Gesicht genug gelitten hatte, trat Mann zwei den Stuhl um, dass Daryl auf den Boden schlug. Mann zwei begann auf Geheiß des anderen auf Daryl einzutreten.

Beth hatte ihren Blick schon nach dem zweiten Schlag abgewandt und fixierte stattdessen einen Punkt an der Wand. Dennoch änderte es nichts daran, dass sie Daryl quälten. Mit jedem Schlag fuhr ich zusammen. Mit jedem Schlag zersprang mein Herz in tausend Stücke, dessen Splitter sich in meinen Körper bohrten. Wut kam in mir hoch, die ich stumm ertragen musste. Meine Handgelenke waren bereits wund, in dem Versuch mich von ihnen zu befreien. Das alles brachte absolut nichts. Zudem konnte ich meinen Blick einfach nicht von Daryl lassen. Ich musste sehen, dass er das überstand. Auch wenn er die Schläge nicht mehr einfach so wegsteckte wie am Anfang. Beth neben mir weinte bitterlich, am liebsten hätte ich sie in die Arme gezogen und gesagt, dass wir das überstehen würden. Das alles gut werden würde.

Nur einen Augenblick hatte ich nicht auf den Nebenraum geachtet, als man Daryl hochzog und durch die Tür zerrte. Kurz darauf ging unsere auf und man setzte Daryl auf einen Stuhl vor uns. Ich sah ihm direkt in die Augen. Versuchte mich dafür zu entschuldigen, dass ich uns in diese Lage gebrachte hatte. Er schloss die Augen und schüttelte nur mit dem Kopf. Er gab mir nicht die Schuld. Ich hingegen tat es. Hätte ich auf Beth aufgepasst, wäre sie nicht entführt worden. Dann wären wir jetzt nicht hier und vielleicht schon mit unseren Freunden zusammen. Ich sah auf als in Mann zwei Bewegung kam und Daryl ein Messer an die Kehle hielt, so wie er es am Anfang mit mir gemachte hatte. Dann kam Mann eins, der scheinbar fiesere, zu uns rüber und sah Beth an.

„Ja, mein Engel, jetzt werden wir ein wenig Spaß miteinander haben. Jetzt stört uns niemand mehr und deine Freunde können dabei zusehen.“ Ein dreckiges Grinsen huschte über sein Gesicht. Noch ehe er Hand an Beth legen konnte, wurde ich endlich den Knebel los.

„Wage es ja nicht sie anzufassen, dreckiges Arschloch“, knurrte ich.

Mann eins wandte sich zu mir um. „Sieh mal an, da hat jemand seine Sprache wiedergefunden. Vielleicht sollte ich mich dann lieber an dich wenden.“

Als er das sagte fing Daryl an sich auf seinem Stuhl zu wehren. Die Klinge drückte sich dabei unangenehm in seinen Hals, dass Mann zwei sie ein wenig abhalten musste.

„Derek, ich glaube, unserem Freund gefällt es gar nicht, dass du die Kleine anfasst“, kam es von Mann zwei, der Daryl soweit wieder unter Kontrolle hatte.

„Umso besser. Soll er mit ansehen, wie ich seiner Schnalle das Hirn raus vögel.“ Derek nahm ein Messer und schob es unter mein Top. Die kalte Klinge fühlte sich unangenehm auf meiner Haut an. Gänsehaut zog sich über meinen Körper, als er mein Top einschnitt und es zerriss. Abschätzig musterte er mich. Ließ seinen Blick langsam über meinen Körper wandern, dass Ekel in mir aufstieg.

„So macht das Ganze keinen Spaß, besser wäre es wenn du mit machst, Schnecke.“ Aus seiner Hosentasche holte Derek einen Schlüsselbund hervor und öffnete meine Handschellen. Ich nutzte die Gelegenheit und ging auf ihn los, doch Derek war darauf gefasst und schlug mich zu Boden. Ich keuchte auf, als seine Hand mich hart im Gesicht traf.

Hasserfüllt sah ich ihn an. „Bastard.“

„Aber, aber“, hörte ich Derek. Grob packte er mich am Arm und setzte mich wieder auf den Stuhl. „Du solltest lieber tun, was ich von dir verlange. Sonst muss dein Freund mit dem Leben bezahlen.“

Um Dereks Worte zu unterstreichen, drückte Mann zwei das Messer fester an Daryls Kehle. Jener biss die Zähne zusammen und sah mir in die Augen. Sein Kiefer hatte sich angespannt und er atmete schwer. Ich konnte Daryls Wut förmlich auf meinem Körper spüren. Sein Blick sagte mir, ich solle mich wehren, egal was mit ihm passierte. Doch das konnte ich nicht. Nicht wenn sein Leben davon abhing.

Derek schien das nicht zu interessieren, denn er wandte sich lieber wieder mir zu. Mit seinem Messer in der Hand sah er mich grinsend an. Vermutlich malte er sich in seinem kranken Hirn aus, was er alles mit mir anstellen würde. Langsam schob er das Messer unter meinen BH und durchtrennte das Mittelstück, welches die Körbchen zusammenhielt. Intuitiv schlang ich die Arme um meinen Körper, um meine Blöße zu bedecken.

„So war das aber nicht geplant, Schnecke. Nimm die Hände runter“, raunte er. Als ich nicht reagierte, griff er danach und zog sie von meinen Brüsten. „Ich hatte gesagt nimm sie runter.“

Daraufhin spuckte ich Derek ins Gesicht und fing mir dafür gleich den nächsten Schlag ein.

„Du wirst mich nicht brechen. Niemals“, brachte ich zwischen zusammen gebissenen Zähnen hervor.

„Das werden wir ja noch sehen.“ Derek ließ sich mit dem Spiel keine Zeit mehr. Seine Hände umfassten plötzlich meine Brüste und drückten sie grob. Ich wollte mich wehren, seine Hände von mir stoßen. Doch mein Blick fiel auf Daryl und das Messer welches sich langsam in seine Haut fraß. Ich schluckte die aufkommenden Tränen hinunter, das Zittern konnte ich aber nicht unterdrücken.

„Nimm deine Hände von ihr!“

Derek ging nicht auf Daryl ein, sondern machte weiter. Langsam schoben sich seine Hände über meinen Bauch zum Bund meiner Hose und tiefer. Mit der einen Hand umfasst er mein Kinn und zwang mich ihn anzusehen. Doch den Gefallen würde ich ihm nicht tun, stattdessen sah ich an ihm vorbei zu Daryl. Das war allerdings wesentlich schlimmer. Er musste mit ansehen, wie man sich an mir verging, während er mit einem Messer bedroht wurde und mit Handschellen gefesselt war. Dereks Hand schob sich unter meinen Slip und berührte mit den Fingern meine intimste Stelle. Wiederwillig wand ich mich unter ihm, doch er ließ mir keinen Spielraum. In diesem Moment wollte ich einfach nur sterben. Wenn er das bekam, was er wollte, würde ich so nicht weiter leben wollen. Ich würde mir eine Kugel in den Kopf schießen, das hatte ich damals auf dem Turm schon zu Daryl gesagt.

Ich konnte nicht sagen, was plötzlich passierte, dass Derek von mir abließ. Auf einmal hörte ich ein Knurren und schon wurde Derek zu Boden gerissen. Nero drückte ihn mit den Pfoten zu Boden und verbiss sich in seinem Hals. Mein treuer Freund hatte die Halsschlagader erwischt. Dass man nur noch gurgelnde Laute von Derek hörte. Mann zwei hatte seine Waffe gezogen, doch als Nero das Geräusch der Sicherung hörte, ließ er kurz von Derek ab und wandte sich Mann zwei zu. Mit blutiger Schnauze und kampflustigem Blick knurrte er Mann zwei an. Der ließ vor Schreck die Waffe fallen und flüchtete aus dem Raum.

Eine dickflüssige Lache von Dereks Blut hatte sich vor mir auf dem Boden angesammelt. Seine Augen starrten leblos zu mir. Nicht ein Geräusch war mehr von ihm zu hören. Nero hatte ihn brutal erledigt. Wie er hier reingekommen war, konnte ich nicht sagen. Ich war nur so unglaublich froh, dass mein Begleiter einen Weg gefunden hatte. Langsam glitt ich von meinem Stuhl, nahm Dereks Waffe an mich und zog ihm die Schlüssel aus der Hosentasche. Damit ging ich rüber zu Daryl und erlöste ihn von seinen Handschellen. In nicht mal einer Sekunde hatte er meinen Arm gepackt und mich an seinen Körper gezogen. Seine starken Arme schlossen mich ein und versprachen mir Sicherheit. Nur kurz lehnte ich mich gegen seine breite Brust. Atmete seinen Geruch ein und suchte Halt.

„Daryl …“, flüsterte ich. „wir müssen verschwinden.“

Er nickte nur und brachte mich auf Abstand. Wir konnten später immer noch reden, auch wenn ich das ganz sicher nicht tun würde. Mit meinen Armen bedeckte ich meinen nackten Oberkörper und sah zu ihm auf. Daryl sah mich nicht an, stattdessen zog er seine Weste samt Hemd aus und reichte mir Letzteres. Dann schnappte er sich die Waffe von Mann zwei und ließ mich mit Beth allein. Ich zog sein Hemd über und knotete es vorne zusammen, damit ich mich freier bewegen konnte. Schnell nahm ich Beth dem Knebel ab und öffnete ihre Handschellen.

„Geht es dir gut?“, fragte ich besorgt.

Sie nickte. „Sie haben mir nichts getan.“

Erleichterte atmete ich auf. „Wir müssen unsere Sachen finden und dann nichts wie raus hier. Ich will keine Sekunde länger hier bleiben.“

Die Waffe, die ich in meinen Gürtel gesteckt hatte, entsicherte ich und ging voraus. Wenn ich wie die Typen handeln würde, würde ich die Sachen von Eindringlingen ins Büro schaffen. Wie sich herausstellte, behielt ich recht mit meiner Vermutung. In einer Ecke standen unsere Rucksäcke, mein Bogen samt Köcher und Daryls Armbrust. Ich reichte Beth einen Rucksack, den sie sich auf den Rücken schnallte. Einer Eingebung folgend durchsuchte ich noch schnell den Schreibtisch und fand in der untersten Schublade eine geladene Waffe, sowie unsere Messer. Beide steckte ich ein und warf Beth die Waffe zu, sie würde sie dringender brauchen.

„Die wirst du brauchen“, meinte ich.

Beth entsicherte erst die Waffe und sah mich an. „Ich wünschte ich wäre so stark wir du.“

„Ich bin nicht stark, Beth.“

„Doch“, beharrte sie. „doch, das bist du. Ich würde mit so etwas nie fertig werden.“

Ich ging zu der Blonden hinüber und sah sie eindringlich an. „Doch, Beth. Das würdest du. Du bist viel stärker als ich. Ich bin nur gut darin meine Gefühle zu verdrängen.“

Als sie darauf nichts erwiderte, schnappte ich mir meinen Rucksack, den ich schulterte und meinen Bogen sowie den Köcher. Zu guter Letzt nahm ich Daryls Armbrust. Wir mussten von hier verschwinden, ehe die anderen Männer zurück waren. Ich hatte keine Lust, mich auch noch mit ihnen herum zu ärgern. Auch wenn ich eine unbändige Wut ihnen gegenüber verspürte, wollte ich einfach nur weg. Wollte Beth und Daryl in Sicherheit wissen, dafür mussten wir Daryl aber erst einmal finden. Hals über Kopf war er Mann zwei aus dem Raum gefolgt und hatte sich um ihn gekümmert. Nero, der wie immer voraus lief, blieb an einer Tür stehen und wedelte mit seinem Schwanz. In dem kleinen Büro fanden wir Daryl. Er war über Mann zwei gebeugt und schlug ihm seine Faust immer wieder ins Gesicht. Seine Fingerknöchel waren aufgeplatzt und blutig.

„Daryl“, flüsterte Beth.

Ich reichte ihr die Armbrust und ging zu Daryl, den ich von dem Toten wegzog. Daryl entwand sich meinen Griff und sah mich mit wütendem Blick an. Ich konnte mir vorstellen wie sauer er war, dass er seine Wut an etwas heraus lassen musste. Doch der Mann war bereits tot. Gerade als ich den Mann mit einem Kopfschuss erlösen wollte, nahm Daryl meinen Arm herunter. In Daryls Augen hatte der Mann es nicht verdient, nicht nachdem was er uns angetan hatte. Dennoch fühlte es sich einfach nicht richtig an. Ich legte eine Hand sanft an Daryls Wange und sah ihn fragend an. Wollte wissen, ob es ihm gut ging. Nickend wandte er sich ab, ging zu Beth und nahm ihr seine Armbrust ab. Dann verschwand er mit uns im Schlepptau nach draußen, wo er stehen blieb und sich noch mal umdrehte.

„Was ist los?“, fragte Beth.

„Ich hab noch etwas zu erledigen“, kam es nur von ihm.

Wissend sah ich ihn an. „Hältst du das für notwendig?“

„Ich lass sie nicht davon kommen, nicht nach dem was sie dir angetan haben.“ Sein Blick glitt über meinen Körper, das mir ein unangenehmer Schauer über den Rücken lief. Blanker Hass stand in seinen Augen. Er würde die Männer nicht am Leben lassen.

„Ich werde dich nicht zurücklassen“, sagte ich nur.

„Doch wirst du“, sein Blick fiel auf Beth. „Bring sie weg von hier. Ich komme nach.“

„Daryl“, schaltete sich Beth ein. „Mara hat recht, wir lassen dich hier nicht zurück.“

Wütend funkelte er uns an und ging auf und ab. „Ich werde später nachkommen. Wir treffen uns beim Wagen. Los! Haut ab!“

Beth zuckte kurz bei seinem harschen Ton zusammen, doch ich bedachte ihn nur mit einem Blick, der besagte „Pass auf dich auf“. Daryl nickte nur und verschwand in einer Seitenstraße. Vermutlich würde er sich auf dem Dach eines der Häuser verschanzen und die beiden Männer mit der Armbrust erledigen. Kurz sahen wir ihm noch nach, dann machten wir uns mit Nero auf den Weg. Ich führte Beth aus dem kleinen Ort heraus und den versteckten Feldweg entlang zu unseren Wagen.





Kapitel 23


Beth und ich hatten es uns mit Nero auf der Ladefläche des Trucks gemütlich gemacht. Nero lag hinter Beth, dass sie sich an seine Seite lehnen konnte. Ich hatte mir ihre kleinen Wunden im Gesicht angesehen und auch ihren Knöchel untersucht. Jener war nicht mehr ganz so geschwollen, dass sie den Verband nicht mehr benötigte. Die Sonne stand nur noch eine Handbreit über dem Horizont. In einer knappen Stunde würde also die Nacht über uns herein brechen und von Daryl war noch immer nichts zu sehen. Noch machte ich mir keine Sorgen, das versuchte ich mir jedenfalls einzureden. Ich kannte ihn doch und wusste, dass er zurechtkam. Es waren nur zwei Männer, die er aus dem Hinterhalt locker erledigen konnte. Dennoch kam ich nicht umhin mir Gedanken um ihn zu machen.

„Ihr steht euch sehr nahe.“ Beth riss mich aus meinen Gedanken.

„Wir sind nur schon sehr lange Freunde“, meinte ich daraufhin. Um mich abzulenken und nicht weiter auf das Thema einzugehen, suchte ich in Daryls Rucksack nach etwas Proviant.

„Das meine ich nicht“, kam es wieder von Beth.

„Hm?“

„Vielleicht täusche ich mich auch.“

Endlich hatte ich eine Tüte mit Crackern gefunden und eine volle Flasche Wasser. Wir mussten dringend wieder auf Kundschaft gehen. Lange würden wir damit nicht über die Runden bekommen und hier etwas zu schießen, war nicht einfach.

„Beth“, sagte ich und reichte ihr etwas. „komm auf den Punkt.“

„Ich habe das Gefühl, dass da mehr zwischen euch ist.“

Mit geweiteten Augen sah ich Beth an. „Was?“

„Naja, als du abgehauen bist, war er verdammt sauer. Er und Rick haben sich deinetwegen sogar geschlagen. Er war kaum bei der Gruppe und ständig unterwegs um dich zu suchen.“

„Er kann einfach sehr beharrlich sein. Das ist alles, wenn ihm jemand wichtig ist, würde er alles tun um ihn zu schützen. Er würde auch nach dir suchen.“

Beth reichte Nero ein paar von den Crackern, die er schlingend annahm. Dann gab sie etwas Wasser in ihre Handfläche, damit unser Freund nicht verdurstete. „Ich sagte ja, ich mag mich täuschen.“

Mir gingen Beth Worte noch eine ganze Weile durch den Kopf. Selbst als die Sonne hinter dem Horizont verschwunden war und der Himmel sich mit Sternen füllte, konnte ich nicht vergessen, was sie mir erzählte. Ich warf einen Blick hinüber zu ihr und stellte fest, dass sie eingeschlafen war. Ihr Kopf ruhte an Neros Seite. Leise holte ich Daryls Poncho aus seinem Rucksack und warf ihn ihr über. Mit dem Kopf auf meinem Rucksack legte ich mich auch hin und starrte in den Himmel. Von der Ladefläche aus konnte ich die ganzen Sternbilder sehen. Einer sprang mir aber deutlich ins Auge. Es war der Polarstern. Daryl hatte mir bei unseren ersten Campingausflug beigebracht, dass ich mich in der Nacht nach dem Polarstern richten sollte. Er würde mir immer den richtigen Weg weisen. Würde er es auch jetzt tun? Ich wusste nicht mehr wohin mein Weg mich führte. Wo das alles noch enden würde.

Beth hatte angesprochen, was ich versuchte zu verdrängen. Wenn sie schon bemerkte, dass etwas anders war, dann würde es Daryl auch bald merken. Ein leises Seufzen entwich meinen Lippen und bildete eine kleine Atemwolke. Wir hatten Beth wieder, nun mussten wir die anderen finden. Doch wo sollten wir suchen? Würden wir uns wieder auf den Weg nach Terminus machen? Einen anderen Anhaltspunkt hatten wir ja nicht. Wenn man jenen überhaupt als solchen bezeichnen konnte. Wir konnten ja nicht mit Sicherheit sagen ob wir die anderen dort finden würden. Einen Versuch aber war es wohl wert. Vielleicht hatten wir ja auch einmal Glück in dieser beschissenen Welt.



***



Ich hatte die Nachte kein Auge zu gemacht. Zu groß war die Angst Derek wieder vor mir zu sehen. Seine Hände auf meiner Haut zu spüren. Oder aber ich sah Daryl, wie sie auf ihn einschlugen. Noch immer war er nicht hier und die Sonne schob sich bereits über den Horizont. Langsam fing ich doch an mir Sorgen zu machen, wenn sie nicht schon die ganze Zeit anwesend waren. Man hatte Daryl brutal zugerichtet, er würde den Weg sicher nicht an einem Stück schaffen. Vielleicht rastete er einfach nur. Ich schüttelte den Kopf, um diese Gedanken los zu werden. Ich kannte Daryl, er war ein zäher Hund und so schnell nicht unter zu kriegen. Auch wenn er ein paar gebrochene Rippen hatte, er würde nicht klein beigeben. Mir ließ es trotzdem keine Ruhe. Ich musste etwas tun. Was wenn er wirklich in Schwierigkeiten steckte, wenn die Männer mit anderen zurückkamen. Verdammt, dass konnte doch alles nicht wahr sein. Diese verdammten Gefühle würden irgendwann noch mein Untergang sein. Ich schnappte mir meinen Bogen samt Köcher und sprang von der Ladefläche.

„Wo willst du hin?“ Beth sah mich verschlafen an.

„Ich werde Daryl entgegen gehen, du bleibst hier. Du hast deine Waffe, zögre nicht sie abzufeuern. Nero wird auch auf dich aufpassen.“

„Meinst du ihm ist etwas passiert?“

Ich schüttelte den Kopf. „Ich weiß es nicht, Beth.“

Augenblicklich sprang Nero von der Ladefläche und lief den Feldweg entlang. Beide sahen wir den Hund hinterher und erkannten in der Ferne eine Gestalt, die sich auf uns zu bewegte. Nero hätte anders reagiert wäre es ein Fremder gewesen. Ein Lächeln schlich sich in mein Gesicht als ich Daryl erkannte, der immer näher kam. Die letzten hundert Meter lief ich ihm entgegen und auch Beth stieg von der Ladefläche des Trucks.

„Wirst du langsam alt oder warum hast du Ewigkeiten gebraucht?“, begrüßte ich ihn wie ich es immer tat, nur um meine Sorge zu überspielen.

Er lächelte leicht und wies auf seinen Rücken. „War nur noch schnell einkaufen.“

Mir entging nicht das Daryl leicht außer Atem war, also nahm ihm einen der beiden Rucksäcke ab und schulterte ihn bis wir beim Truck waren. Beth sah man an, dass sie genauso froh war wie ich Daryl heil wiederzusehen. Das zeigte sie ihm auch.

„Ich bin froh, dass du wieder da bist.“ Mit einer Umarmung lehnt sie sich an ihn.

Ich nickte ihm nur zu und verstaute unsere Sachen auf der Ladefläche, dann bedeutete ich Daryl sich zu setzen. Wiederwillig nahm er auf der Ladefläche platz und zog seine Weste aus. Ich wollte mir seine Verletzung ansehen, während Beth sich mit der Ausrede, sich die Beine zu vertreten, zurückzog. Mit einem feuchten Tuch wischte ich Daryl das Blut vom Gesicht und seiner Brust. Sein Auge war noch immer blau und zugeschwollen, aber es würde bald schon abklingen. Derek hatte ihm übel mitgespielt und das nur, weil ich so unvorsichtig gewesen war. Ich hätte es mir nicht verziehen, wenn es schlimmer ausgegangen wäre. Sanft strich ich mit dem Daumen über seine aufgeplatzte Lippe, auf der sich Schorf gebildet hatte.

„Es sieht gut aus, es verheilt langsam“, stellte ich fest.

Seine linke Seite machte mir da schon mehr Sorgen. Sie war ebenso blau wie sein Auge. Ich konnte nicht sagen, ob etwas gebrochen war. Es konnte auch einfach nur geprellt sein, sicher war das aber lange nicht. Am besten wäre es mit einem Verband zu stützen, doch leider hatte ich gerade kein Verbandszeug zur Hand.

„Wie geht es dir?“ Daryl nahm meine Hand und hielt sie in der Bewegung inne, als meine Finger leicht über seine Rippen glitten um sie abzutasten.

Ich sah hoch und fing seinen besorgten Blick auf. „Es geht mir gut. Wir haben Beth wieder und du bist auch heile wieder zurückgekommen. Allerdings solltest du dich ein paar Tage schonen.“

Wartend sah Daryl mich an. Er würde nicht noch einmal fragen, dass wusste ich und ich rechnete es ihm hoch an. Ich wollte jetzt nicht darüber reden und wenn ich ehrlich war auch nicht irgendwann anders. Daryl sollte mich gut genug kennen, um das zu wissen. War ich doch schon immer gut darin schlimme Ereignisse zu verdrängen. Er wusste doch selbst am besten wie so etwas war. Hatte er doch auch nie darüber geredet, wenn sein Vater ihn schlug. Aber das musste er auch nicht, wir wussten beide was passiert war und das reichte aus.

„Wir sollten uns auf den Weg machen. Vielleicht finden wir unterwegs noch einen Wagen und können etwas Benzin abzapfen“, meinte ich.

„Du willst immer noch nach Terminus?“

„Du nicht?“

Daryl hob nur die Schultern.

„Du glaubst nicht daran, dass es jemand aus dem Gefängnis geschafft hat.“

„Nein.“

„Das ist nicht wahr!“ Beth kam zu uns und sah Daryl wütend an. „Ich weiß, dass Maggie es geschafft hat. Sie muss es geschafft haben. Genauso wie Glenn und alle anderen. Sie sind irgendwo da draußen und wir werden sie finden!“

„Woher willst du das wissen?! Hast du einen von ihnen gesehen?!“Daryl war aufgestanden und ging auf sie zu. „Sie können genauso gut tot sein und nur wir sind übrig.“

„Siehst du das auch so?“ Vorwurfsvoll sah sie mich an.

„Ich weiß es nicht. Daryl könnte recht haben, aber es könnte genauso gut die Möglichkeit bestehen, dass sie noch leben“, gab ich wieder. Aber ob es etwas brachte sie zu suchen, sah da schon anders aus. Sie konnten überall sein. Es würde Tage dauern, wenn nicht sogar Wochen. Es war wie die Nadel im Heuhaufen zu suchen.

„Wenn ihr sie schon aufgegeben habt, suche ich sie eben allein.“ Beth nahm ihre Waffe und wandte sich ab.

Daryl hielt sie am Arm zurück. „Keine Alleingänge mehr.“

Damit war die Sache beschlossen. Wir würden also unsere Freunde suchen, wenn sie denn noch am Leben waren. Unser erstes Ziel würde Terminus sein. Vielleicht hatten sie dort Zuflucht gefunden. Wenn wir sie dort nicht fanden, konnte uns vielleicht jemand sagen ob sie dort waren. Es war immerhin ein Anfang. Ein kleines bisschen Hoffnung.





Kapitel 24


„Nimm deine Hände von ihr!“



Dunkelheit umgab mich als ich meine Augen aufschlug und zuerst nicht realisieren konnte ob ich nun wach war oder noch immer träumte. Als ich den warmen Schein des Feuers auf meiner rechten Seite spürte, wusste ich, dass ich dem Traum entkommen war. Dennoch hallten Daryls Worte immer noch in meinem Kopf wieder. Es war wie ein beständiges Echo darauf, dass Derek seine Hände auf meinem Körper hatte. Bei dem Gedanken spannte sich mein Körper an. Übelkeit stieg in mir auf und Tränen bahnten sich einen Weg an die Oberfläche. Ich atmete tief ein und wieder aus, versuchte das Gefühl der Schwäche zu unterdrücken. Doch das gelang mir nur eine kurze Zeit. Es würde schlimmer werden. Würde mich kaputt machen.

Langsam setzte ich mich auf, nahm meine Waffe und steckte sie nach hinten in den Hosenbund. Dann ging ich tiefer in den Wald. Den ganzen Tag waren wir unterwegs gewesen. Daryl war die Straße entlang gefahren, die parallel zu den Gleisen verlief. Innerhalb von drei, vielleicht auch vier Tagen würden wir Terminus erreichen. Die Straße war verlassen, kein einziges Fahrzeug war zu sehen und uns würde der Sprit bald ausgehen. Als wir dann einen Wagen fanden, erkannten wir schnell, dass hier schon jemand war und Benzin abgezapft hatte. Weit würden wir also nicht mehr kommen, auch wenn wir auf Reserve fuhren, würden wir zu Fuß weiter nach Terminus müssen. Gegen Abend war es dann so weit, dass wir keinen Sprit mehr hatten und der Truck liegen blieb. Wir schnappten uns unsere Sachen und machten uns auf den Weg durch die Wälder. Unser Ziel immer vor Augen.

Zwei Stunden war das vielleicht her als wir an einer sicheren Stelle rasteten. Während Daryl mit Nero auf der Jagd war und uns einen kleinen Hasen mitbrachte, hatte Beth das Lager gesichert und ich ein Feuer entfacht. Das Fleisch des Hasen war zwar nur eine geringe Mahlzeit aber wenigstens hatten wir etwas zwischen die Zähne bekommen. Leise hatte Beth angefangen zu singen und uns das Gefühl gegeben, dass wir nicht aufhören durften zu hoffen. Wir mussten nur durchhalten. Wie schwer es auch war, es würde sich lohnen. Wozu hatten wir den ganzen Scheiß sonst überlebt, wenn es sich nicht mehr zu leben lohnte. Beth glaubte noch immer an das Gute, an Hoffnung und daran die anderen zu finden. Auf ihre eigene Art und Weise war dieses junge Mädchen viel stärker als Daryl und ich. Sie hatte niemals die Hoffnungen aufgegeben und vertraute darauf.

Nicht weit vom Lager entfernt ließ ich mich an einem Baum nieder. Ich zog meine Beine eng an meinen Körper und legte meine Arme darum, um meinen Kopf abzustützen. Das war alles eine verdammte Scheiße. Wann würde es aufhören so schwer zu werden? Wann würden wir aufhören können zu kämpfen? Wahrscheinlich niemals. Die Welt war den Bach runter gegangen, da war gar nichts mehr einfach. Ein normales Leben nicht mehr möglich. In diesem Moment hätte ich gerne eine Flasche Alkohol gehabt um den Schmerz, diese lästigen Gefühle in mir zu betäuben. Stattdessen kamen die Tränen. Unaufhörlichen liefen sie über meine Wangen und durchnässten die Ärmel meines Pullis. Ein Schluchzer nach dem anderen ließ meinen Körper beben und zittern. Warum konnte man das nicht einfach abschalten?

Die ganzen Bilder, die Erinnerungen ließen mir keine Ruhe. Ließen mich nicht schlafen und verursachten mir Kopfschmerzen. Das Schlimme war, das ich nicht nur von Derek träumte, ich träumte auch von Daryl. Wie er die Schläge einsteckte und sein Blick, wie er durch den Spiegel sah als würde er mich sehen. Als ich dort festgehalten wurde, war mir das nicht bewusst gewesen. Doch dieser Traum, der mich alles immer wieder durchleben ließ, zeigte mir Dinge, die ich nicht wahrgenommen hatte. Daryls Blick hatte auf mir geruht, während er die Schläge von den Typen einsteckte. Meine Schuld, ging es mir durch den Kopf. Das alles war meine Schuld. Ich hatte versagt, war nicht mehr in der Lage zu handeln und ließ mich von meinen Gefühlen leiten.

Das musste ein Ende haben. Aber konnte ich das? Konnte ich in Daryls Nähe kalt sein? Einfach alles abschalten? Bevor ich auf ihn traf, bevor ich Teil einer Gruppe war hatte ich nur so überleben können. Aber da war ich auch alleine, musste auf niemanden Rücksicht nehmen. Traf meine Entscheidungen alleine. Brachte niemanden in Gefahr. Da spielten Gefühle keine Rolle, es galt einfach nur zu überleben. Tagein, tagaus. Wenn ich damals mehr Vorräte gehabt hätte, dann wäre ich niemals im Gefängnis gelandet. Wäre jetzt nicht in dieser beschissenen Lage. Aber ich hätte Daryl auch nicht wieder gefunden. Jemand, der mir schon mein ganzes Leben lang etwas bedeutete. Jemand, der meine Mauer überwunden und sich in mein Herz geschlichen hatte.

Ein Rascheln links von mir ließ mich hochfahren und zu meiner Waffe greifen. Gezielt hielt ich sie mit beiden Händen auf den Punkt gerichtet. Ich würde abdrücken, wenn sich der Beißer zeigte. Doch statt eines Beißers trat Daryl aus dem Gebüsch hervor. Erleichtert ließ ich die Waffe sinken. Einen Moment nur sah Daryl mich an, nickte mir zu und wandte sich wieder dem Lager zu. Er wollte sich nur vergewissern, dass ich noch lebte oder ob ich nicht schon wieder abgehauen war.

„Daryl“, hielt ich ihn auf. „Du hast gesagt, ich solle nicht gehen ohne ein Wort zu sagen.“

Abrupt drehte er sich um und sah mich an. Seinen Augen verengten sich, er wusste worauf ich hinaus wollte, ich wusste, dass er es nicht dulden würde. Aber was sollte er machen? Mich zwingen?

„Du willst mir jetzt nicht sagen, dass du wieder abhaust?“ Daryl trat nahe an mich heran. „Ganz ehrlich, Mara, nach dem ganzen Scheiß, den wir hinter uns haben willst du wieder mal abhauen?“

„Ich komme damit nicht klar, Daryl. Ich bin nicht für sowas gemacht, ich kann mich nicht fügen und das weißt du! Ich will nicht noch mehr Menschen schaden!“

Fahrig strich er sich übers Gesicht und ging auf und ab. „Dann geh. Los! Hau ab! Wenn du alleine überleben willst, tu das!“

„Du hast dich verändert.“ Ich musste schlucken, um die Worte heraus zu bringen. „Du überlebst, findest eine Gruppe, eine Familie und übernimmst Verantwortung. Wirst respektiert. Ich hoffe, du findest deine Leute und pass auf Beth auf, sie ist wirklich eine wunderbare Person.“

„Verdammt, Tamara!“ Fest packte Daryl mich an den Oberarmen.

Ich sah zu ihm auf. Tränen verschleierten meine Sicht. „Daryl, ich bin nicht gut. Ich bringe dich in Gefahr. Meinetwegen wurde Beth entführt. Meinetwegen wurdest du zusammen geschlagen. Du bist ohne mich besser dran.“

„Blödsinn!“ Daryl ließ seine Arme sinken und ballte seine Hände zu Fäusten.

„Du kannst mich nicht immer beschützen. Sieh dein Versprechen als erfüllt, von nun an muss ich alleine klar kommen.“

„Einen Scheiß musst du!“ Scharf sah er mich an.

Ich biss mir auf die Lippen. „Du kannst mich nicht zwingen!“

„Nein, aber ich kann dich bitten.“

Ich lachte auf. „Als wenn du jemals um etwas gebeten hast! Du bist nicht der Typ für sowas. Dir war immer alles scheiß egal. Du glaubst nicht mal, dass deine Freunde, deine Familie noch am Leben ist!“

Daryls Augen verengten sich. Das war zu viel, ich wusste, ich war damit zu weit gegangen. Er trauerte, auf seine Art. Sie waren ihm wichtig und das wusste ich. Ich kannte ihn besser als jeder andere und ich wusste, dass es ihm zu schaffen machte. Nur zeigte er es nicht. So war Daryl eben. Er verschloss sich seinen Gefühlen gegenüber und es tat weh ihn verletzt zu haben. Aber wenn ich so gehen konnte, wenn ich es ihm so einfacher machen konnte. Daryl stand einfach nur da und sah mich an, die Hände noch immer zur Faust geballt. Stumm starrten wir uns an. Keiner sagte etwas. Die Luft um uns herum schien zum Zerreißen gespannt.

Ich würde gehen, ob Daryl es passte oder nicht. Ich brachte ihn unnötig in Gefahr und das konnte ich nicht zu lassen. Ich wollte nicht mehr mit ansehen, wie der Mann, den ich liebte, verletzt wurde weil ich unüberlegte gehandelt hatte. Beth und er würden die Gruppe finden, da war ich mir sicher. Doch für mich gab es diese Gruppe nicht. Vielleicht würde ich eine andere finden, auch wenn es für mich kaum vorstellbar war. Ich war niemand, der sich unterordnete, der sich anpasste. Ich ging meinen Weg schon immer allein. Nicht ganz. Daryl war stets an meiner Seite. Aber das musste ich hinter mir lassen. Es ging nicht. Es musste sein. Für ihn, für Beth.

Angespannt atmete ich aus und ging an ihm vorbei. Daryl packte mich am Arm und drehte mich zu sich um. „Niemand kann allein überleben. Ich nicht und du auch nicht.“ Noch bevor ich etwas erwidern konnte drückte Daryl mich gegen einen Baum und sah mich an. Sein starker Körper war an meinen gedrängt, womit er mir keinen Spielraum zur Flucht gab. Als hätte mein Körper nur darauf gewartet reagierte er auf Daryls Nähe, die meine Haut versengte und einen Schauer nach dem anderen über meinen Rücken jagte. Das Herz in meiner Brust raste und schlug mir bis zum Hals, dass ich nach Luft schnappen musste. Ich versuchte seinem Blick Stand zu halten, zu ergründen was in ihm vorging. Daryl war nicht blind, er musste mittlerweile wissen, dass ich mich zu ihm hingezogen fühlte. Doch sein Blick verriet nichts.

„Daryl“, flüsterte ich und wand mich leicht unter ihm. Seine Nähe war mir alles andere als unangenehm aber so für ihn fühlen wollte ich nicht. Durfte ich nicht. Es würde ihn nur wieder in Gefahr bringen. Also legte ich meine Hände auf seine Brust, um ihn von mir zu schieben. Doch er packte nur meine Handgelenke und drückte sie über meinen Kopf gegen den Stamm. Die trockene Rinde schürfte in dem Moment über meine Haut, doch das war mir egal. Ich wollte etwas sagen, doch die Worte blieben in meinem Hals stecken. Langsam wurde ich sauer. Konnte er mich nicht einfach gehen lassen?

„Daryl! Verdammt, jetzt lasse mich endlich gehen!“

„Nein.“ War alles was er mit rauer Stimme sagte, als er seinen Mund auch schon auf meinen drückte. Seine Lippen waren weich, doch sein Kuss war rau und fordernd. Sein Bart kratzte über die Haut an meinem Kinn, doch ich konnte nicht von ihm lassen. Dafür wollte ich ihn viel zu sehr. Mein Körper verzerrte sich schon viel zu lange nach diesem Mann, der für mich sein Leben aufs Spiel setzte und schon eine sehr lange Zeit mein Beschützer war. Seine Hände glitten über meine Arme und befreiten mich schnell von meinen Pulli und dem Top.

Während ich an seinem Hemd zerrte und es ihm schlussendlich auszog, hatte er mich bereits von meiner Jeans befreit. Meine Hände glitten über seinen nackten Oberkörper, dessen Muskeln sich unter mir anspannten, und verharrten um seinen Nacken. Daryls Hände bewegten sich über meine Oberschenkel, umfassen grob meinen Po und hoben mich hoch, dass ich meine Beine um seine Hüften legten. Intuitiv drückte ich mich an seine Mitte und stöhnte auf als ich seine Härte spürte. Ich wusste, dass ich diesen Moment nie mehr vergessen würde.





Kapitel 25


Ich hatte mich entschieden. Ich würde nicht einfach wieder verschwinden und die Einsamkeit suchen. Die Nacht mit Daryl hatte sich tief in mein Innerstes gebrannt und ließ mich nicht mehr los. Ich konnte diesen Moment, den wir miteinander geteilt hatten, nicht so einfach vergessen und das wollte ich auch nicht. Wenn ich an jene Nacht zurück dachte, meinte ich noch immer seine Hände auf meinem Körper zu spüren. Doch zwischen uns geändert hatte es nichts. Unser Verhältnis war genau wie an jedem anderen Tag auch, als hätte es diese Nacht niemals gegeben. Ich konnte die Situation nicht einschätzen. Ob es für Daryl von Bedeutung war oder nicht. Er war nicht der Typ für innige Beziehungen, für Händchen halten und kitschige Liebesgeständnisse. Aber das war ich auch nicht. Ich wusste nicht, wie man eine Beziehung führte jedoch wusste ich, was ich nicht wollte, einfach nur eine schnelle Nummer für ihn sein.

Er hatte, seit wir am nächsten Morgen aufgebrochen waren, nicht ein Wort darüber verloren. Auch ich schwieg das Thema tot und brachte es nicht zur Ansprache. Was sollte es auch bringen? Daryl zeigte mir deutlich, dass er nichts für mich empfand. Ja, vielleicht fühlte er sich in dem Moment zu mir hingezogen, aber mehr als das würde ich von ihm wohl nicht bekommen. Es war eine einmalige Sache. Mein Herz zog sich krampfhaft zusammen, als ich mir eingestand, dass ich in den Genuss seines Körpers gekommen war und doch nicht mehr haben konnte. Und das wollte ich. Ich wollte mehr für ihn sein als eine enge Freundin. Ich würde es nicht bekommen. In seinen Augen würde ich nie diese Rolle spielen und das tat weh.

Wem machte ich denn auch was vor. Ich hatte es doch die ganze Zeit schon gewusst, hatte gewusst worauf ich mich einließ. Das Daryl keine feste Bindung wollte. Liebe war gefährlich in dieser Zeit. Sie ließ einen unachtsam werden und machte einen kaputt, wenn man den Menschen verlor, der einem alles bedeutete. Deshalb hatte ich es auch immer vorgezogen alleine zu überleben. Doch die Zeiten waren vorbei. Ich konnte ihn einfach nicht mehr los lassen. Was unsere gemeinsame Nacht anging, ich würde sie nicht vergessen aber ich musste sie in den hintersten Winkel meines Seins verbannen, um nicht in Stücke gerissen zu werden. Wenn ich Daryl ansah und an die gemeinsame Zeit dachte, würde es mich umbringen. Also verdrängte ich es, ging so gut wie es mir möglich war damit um und ließ mir nichts anmerken.

„Du bist genau wie Daryl.“ Beth sah mich an während sie neben mir her ging.

Fragend sah ich sie an. Sie hatte mich einfach so aus meinen Gedanken geholt und verglich mich nun mit Daryl.

„Du bist manchmal genauso verschlossen und wortkarg wie er“, erklärte Beth und warf kurz einen Blick auf Daryl, der ein paar Meter vor uns die Straße entlang ging.

„Ich bin nur nicht der Typ, der gern viel redet“, sagte ich darauf hin.

„Sag ich ja, du bist wie Daryl. Der redet auch nicht gern und macht lieber alles mit sich aus.“

Ich hob die Schultern. „Ich weiß.“

„War er damals auch schon so? Als ihr jünger wart.“

„Mmh, nein. Er ist erst so geworden als das mit seinen Dad anfing. Aber darüber will ich nicht reden.“

„Das kann ich verstehen. Du bist ihm wirklich wichtig, das merkt man. Mit dir geht er ganz anders um, als mit uns.“

„Ach ja? Ist mir noch gar nicht aufgefallen. Dich und Carol lässt er doch auch an sich ran.“

Sie schüttelte den Kopf. „Nicht so wie dich. Ich glaube, ihr wärt wirklich ein tolles Paar, dass sich in allem ergänzen würde.“

„Was? Wie kommst du jetzt darauf?“ Überrascht sah ich Beth an.

„Nur so. Er würde jemanden wie dich verdienen, jemanden, der ihn kennt und versteht. Du weißt, mit ihm umzugehen“, sagte sie leichthin.

„Das liegt nur daran, dass ich Daryl schon eine ganze Weile kenne.“ Wie schaffte es Beth immer wieder, dass ich über ihre Worte nachdachte? Ich wusste, dass ich Daryl wichtig war, das war er mir ja auch. Uns verband nun mal eine tiefe Freundschaft. Wir hatten trotz unserer beschissenen Kindheit eine tolle Zeit miteinander gehabt. Sowas verband nun mal. Das Beth der Ansicht war, dass wir ein tolles Paar abgeben würden, brachte mal wieder alles ins Wanken. Freundschaft war alles was ich jemals von Daryl bekommen würde und dass war mir klar. Ich hatte nie auf etwas anderes gehofft, seit ich diese Gefühle für ihn hegte. Dafür kannte ich ihn einfach zu gut. Ich war erwachsen genug, um damit umzugehen. Daryl war mein engster Freund, mein Vertrauter. Punkt.



***



Wir waren vielleicht nur noch zwei Tage von Terminus entfernt, als wir in einem kleinen Wald rasteten. Seit den frühen Morgenstunden waren wir schon auf den Beinen und hatten eine enorme Strecke zurücklegen können. Doch unsere Vorräte waren fast aufgebraucht. Zu essen hatten wir nichts mehr, wir lebten nur noch von den Tieren und Früchten aus dem Wald. Unser Trinkwasser, welches wir dank des Regenschauers letzte Nacht auffüllen konnten, würde noch einen vielleicht auch zwei Tage ausreichen. Es wurde Zeit das wir unser Ziel erreichten.

Auch wenn ich dem ganzen Zufluchtscheiß noch immer misstraute. So bestand eine kleine Chance unsere Freunde dort anzutreffen. Daryl sah das wie ich, auch er misstraute dem Ganzen. Zuflucht für alle. Gemeinschaft für alle. Die, die es bist hier her schaffen überleben. Der Spruch, den wir auf jedem Schild lasen, klang einfach viel zu gut. Zudem wurde ich das ungute Gefühl nicht los, dass da etwas absolut nicht mit rechten Dingen zuging. Aber das würden wir schon noch herausfinden.

Wie immer wenn Daryl in den letzten Tagen jagen ging, kümmerten Beth und ich uns um das Lager. Feuer machen und es sichern. Auf dem Weg hier her, hatten wir einen kaputten Wagen finden können, von dem wir nun ein paar Teile für unser Beißer Warnsystem verwendeten. Während ich das Seil mit dem Schrott um das Lager spannte, kümmerte sich Beth um das Feuer. Mit einem Stück von einem Scheinwerfer und einem Spiegel nutzte sie die restlichen Strahlen der Sonne um ein kleines Feuer zu entfachen.

Beide saßen wir nun davor und starrten schweigend in die Flammen. Daryl würde sicher auch bald zurück sein, hoffentlich mit etwas Essbarem. Doch die Zeit verging einfach viel zu langsam, wenn man nichts zu tun hatte und einfach nur herum saß. Zudem konnte ich mich so nicht von meinen Gedanken abhalten, die sich immer stärker in den Vordergrund drängten. Gerade als ich aufstehen und selbst noch einmal losziehen wollte, hörte ich das leise Knacken eines Astes. Daryl trat zu uns aus dem Unterholz, so wie es aussah ohne Beute. Dafür hatte er aber jemanden bei sich. Ich legte den Kopf leicht schief, um zu erkennen wen er da bei sich hatte. Noch ehe ich die Person erkannte. Sprang Beth auf.

„Rick!“ Herzlich fiel sie dem ehemaligen Sheriff um den Hals.

Ich war viel zu überrascht, um etwas zu sagen.

„Mara?“ Rick kam auf mich zu. „Hat Daryl dich also doch noch gefunden.“

„Gerade noch rechtzeitig“, murmelte ich und warf einen Blick zu Daryl. Mir entging nicht, dass sich in seinem Blick so etwas wie Hoffnung zeigte. Rick war am Leben und die anderen vielleicht auch. „Sind die anderen noch am Leben oder bist du allein?“ Als ich die Frage aussprach sahen Daryl und Beth, Rick gespannt an.

„Kommt mit und überzeugt euch selbst.“ Rick verließ das Lager und ging voraus. Uns blieb nichts anderes übrig als ihm zu folgen, wenn wir wissen wollten, ob es unseren Freunden gut ging. Wenn es mir auch nicht behagte. Wir löschten das Feuer und schnappten unsere Sachen, ehe wir Rick folgten.

„Wie hast du ihn gefunden?“, fragte ich Daryl.

„Ich hätte ihn fast einen Pfeil ins Hirn geschossen, weil ich dachte er wäre ein Beißer. Er kam ganz plötzlich aus dem Gebüsch und richtete seine Waffe auf mich.“

Ich musste lachen. „Sehr spektakulär.“

„Dein Glück, dass ich nicht abgedrückt habe“, mischte Rick sich ein.

„Pff, mein Pfeil hätte deinen Kopf durchbohrt ehe du hättest schießen können.“

Beth sah mich lächelnd an, ich wusste was ihr gerade durch den Kopf ging. Es war wie damals, als alle noch im Gefängnis waren. Wenn ich mir Rick genauer ansah, schien es ihm gut zu gehen und das machte mir Hoffnung. Würden wir bald schon auf die anderen treffen? Ich hoffte es, für Beth und für Daryl. Es würde ihnen nach den ganzen Tagen gut tun.

Rick führte uns auf sicheren Weg aus dem Wald hinaus auf eine kleine Straße. Keine hundert Meter entfernt stand ein roter Wagen, an dem eine Frau mit einem Schwert lehnte. Ein Lächeln schlich sich auf meine Lippen, als ich Michonne erkannte. Beth ging es da wir mir, herzlich schloss sie die Kriegerin in die Arme, die sich ebenso zu freuen schien wie wir.

„Da werden sich aber einige freuen euch zu sehen“, sagte sie lächelnd.

Gemeinsam mit Beth und Michonne quetschte ich mich auf die Rückbank, während Daryl das Glück hatte auf dem Beifahrersitz Platz zu nehmen. Nero hatten wir in den Kofferraum verfrachtet, auch wenn es ihm so gar nicht passte eingesperrt zu sein. Die Fahrt über erzählte Daryl kurz was wir in den letzten Tagen hinter uns hatten. Und auch Rick hatte einiges zu erzählen. Das Terminus sich als Fehler erwiesen hatte und dort schrecklich Zustände an der Tagesordnung standen. Was er genau meinte, wollte er uns aber nicht erzählen. Dafür aber erzählte er uns, dass er mit Michonne zufällig hier entlangkam und den Rauch unseres Feuers gesehen hatte. Es hätten Überlebende sein können, die auf dem Weg nach Terminus waren und die er warnen wollte vor den Leuten. Genaugenommen waren wir Überlebende, die nach Terminus wollten. Somit lag er also nicht ganz falsch.

Spät am Abend fuhr Rick den Wagen in eine lange Einfahrt. Zu beiden Seiten des Weges erstreckte sich ein Feld, das eingezäunt war. Nach nur wenigen Minuten hielt er an einem Hauptgebäude, das mich sehr an eine Ranch erinnerte. Vermutlich war es das sogar. Das Haupthaus schien ziemlich groß und hatte sicher genügend Platz für eine größere Gruppe. Für nur drei Personen wäre es definitiv zu groß, was darauf hinwies, dass Rick die anderen gefunden hatte. Plötzlich öffnete sich die Tür und Carl kam heraus und lief auf uns zu.

„Dad!“, rief er seinen Vater zu. „Schnell, sie sind wieder da!“

Mit einem Lächeln stieg ich aus dem Wagen und ließ Nero aus dem Kopferraum. Daryl, Beth und Michonne taten es mir gleich und alle warfen sie einen Blick auf die Tür. Einer nach dem anderen unsere Gruppe kam aus dem Haus. Maggie, die Beth gesehen hatte, kam auf uns zu und umarmte ihre Schwester mit Tränen in den Augen. Als letztes kam Carol aus dem Haus, sie hatte die kleine Nervensäge im Arm, die ihr von Rick abgenommen wurde. Aus den Augenwinkeln bekam ich mit, wie Daryl auf sie zuging und sie in seine Arme zog. So wie er es einst bei mir getan hatte. Da wusste ich mit Sicherheit, dass Daryl nichts für mich empfand. Ich schluckte den Kloß runter und wandte mich Maggie und Beth zu.

„Mensch, Mara!“ Freute sich die Brünette, die mich nun auch in ihre Arme zog. „Mach den Scheiß nie wieder!“

„So schnell wirst du mich nicht mehr los, versprochen“, versprach ich ihr.

Ich hatte meine Gruppe, meine Freunde und meine Familie wieder. Es war die Wahrheit, dass ich nicht mehr verschwinden würde. Vermutlich hatte Daryl recht. Keiner konnte das alleine durchstehen. Keiner konnte alleine überleben. Und auch wenn ich lernen musste, mich zu fügen, mich einzubringen, ich würde es irgendwie schaffen. Immerhin waren viele von ihnen mir in so kurzer Zeit ans Herz gewachsen. Mein Blick fiel auf Daryl. Es würde seine Zeit brauchen bis der Schmerz nachließ. Ihn jedoch in meiner Nähe zu haben, sei es nur als Freund, bedeutete mir alles. Er war mein Leben wert. Ein Leben, das wir nun hier auf dieser Ranch neu aufbauen würden.



***





Bildmaterialien: Quelle: Google; Bearbeitung: R.C. Bennett



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 10.02.2015



http://www.bookrix.de/-lh2900847c12415





