Anneliese Koch





Ein Sommer mit Opa





Im "Wohnzimmer" nach Italien




Die Schulglocke läutete und wir stürmten in die Klasse. Die anderen Mädchen waren immer noch nicht fertig mit ihren Ferienberichten. Sie schwätzen munter weiter. Nun, ich hatte nichts zu berichten, obwohl ich bei der Gartenarbeit eine schöne braune Farbe bekommen hatte, ich hatte nichts erlebt.

Die Tür wurde geöffnet und Fräulein Bockmann kam herein. Ich konnte sie nicht ausstehen und sie mochte mich nicht. Allein die Tatsache, dass die aus dem gleichen Dorf stammte wie meine Mutter war Grund genug sie nicht zu mögen. Manchmal war die Bockmann bei meiner Mutter zum Kaffee, und bei einem Stück Torte erzählte sie dann brühwarm meiner Mutter was ich in der Schule angestellt hatte.

Sie warf ihre Tasche auf das Pult, stellte sich vor die Klasse und fragte: „Hattet ihr schöne Ferien?“ Alle brüllten: “Ja!“, ich nicht, aber wer schaute schon nach mir? „Na, dann erzählt mal“, führ die Lehrerin fort, drehte sich um und zeigte prompt auf mich. Wie ich sie hasste, diese Bockmann! Etwas zögernd erhob ich mich und begann mit meinem Sommermärchen.



Gleich am ersten Ferientag weckte mich meine Mutter früh am Morgen. Sie hatte ihr kleines Köfferchen gepackt und wollte ihre Schwester besuchen, die wieder einmal ein Kind erwartete. „Ich reise gleich ab, dein Opa hat versprochen er holt die über die Sommerferien.“, eröffnete sie mir. Mein Vater wiegte bedächtig seinen Kopf und meinte: „Wenn das nur gut geht, Opa ist ein Weltenbummler, überall und nirgends zuhause.“ Schnell rannte ich in mein Zimmer, holte den alten Koffer vom Schrank und packte ein was in den Koffer passte. „Vergiss nicht dein Waschzeug und die Zahnbürste!“, erinnerte mich mein Vater, „und lass auch noch etwas im Schrank, du wirst doch wieder kommen?“ Ich machte den Koffer zu und ging an den Frühstückstisch, denn ohne Frühstück würde ich nicht fortgehen.

Meine Mutter ging zum Bahnhof und Vater fuhr zur Arbeit. „Schließ auch alles gut ab, bevor du gehst!“, ermahnten sie mich. Gerade hatte ich den Tisch abgeräumt, als Opa im Hof stand und Ann rief. Er nannte mich Ann und sprach es englisch aus, das gefiel mir gar nicht aber Opa sagte: „Das Leben ist viel zu kurz um es mit langen Namen zu vergeuden.“

Er kam ins Haus, holte meinen Koffer, den er völlig überflüssig fand, wartete bis ich abgeschlossen hatte und öffnete mir die Beifahrertür von seinem eleganten Auto. Das blitzte und blinkte und war frisch poliert. Opa nannte es sein „Wohnzimmer“, weil er die meiste Zeit darin verbrachte. Er kurbelte den Motor an und schon ging die Reise los.

Die Fahrt schien endlos zu sein, und Opa fuhr ohne Pause, während ich langsam müde wurde. Als vor uns die Alpen auftauchten fuhr er auf einen Rastplatz um zu tanken. Wir gingen in das Lokal und Opa bestellte köstliches Essen und zum Nachtisch ein Eis. Alle Leute grüßten ihn, lag das an seinem Rolls Royce, oder daran, dass er umwerfend gut aussah? An seiner Kleidung sicher nicht, denn er trug ein blau-weiß-gestreiftes Hemd und Blue Jeans, die er in Amerika gekauft hatte.

Nach dem Essen ging es zügig weiter, immer bergauf. Meinem Opa machte das nichts aus und dem Auto auch nicht. „Wirst du denn gar nicht müde?“, fragte ich ihn. Er lachte: „Wenn ich müde werde, mache ich die Augen zu, mein Wohnzimmer findet den Weg allein.“ Mit einem Handgriff verwandelte er meinen Sitz in ein Bett und schlug mir vor ein wenig zu schlafen. Ich sah rechts und links die hohen Berge und staunte: „Die sind aber hoch!“ „Ja“, meinte Opa, „aber in Asien gibt es Berge die sind doppelt so hoch.“ Nun versuchte ich es mir vorzustellen wenn ein Berg auf dem anderen steht wie hoch das wohl wäre. Zu einem Ergebnis kam ich nicht, dabei muss ich wohl eingeschlafen sein.

Er hatte das Radio eingeschaltet und das gleichmäßige summen des Motor und die leise Musik sorgten dafür, dass ich nach einigen Stunden gut ausgeruht aufwachte.

Opa war die ganze Nacht gefahren und begrüßte mich mit einem fröhlichen „Guten Morgen, Ann! Es wird auch Zeit, du verschläfst das schöne Italien!“ Tatsächlich in Deutschland hatte ich schöne Landschaften gesehen, aber hier war es noch schöner. Alles blühte in prächtigen Farben und alle Bäume und Blumen kamen mir fremd vor. In den Orten standen schöne kleine, weiße Häuser, die wie mir schien, keine Dächer hatten.

Wieder fuhr er an ein Rasthaus um zu tanken und Essen zu bestellen. Es dauerte eine Ewigkeit, bis der Wirt das Essen brachte. „Du musst Geduld haben, hier wird alles frisch zubereitet und ganz so wie ich es möchte, du wirst sehen es ist lecker.“, vertröstete mich mein Opa. Dann kam das Essen. Ach wie war ich enttäuscht, Tomaten wohin ich schaute. Ein paar Nudeln und Brot und Wasser stellte der Wirt auf den Tisch. „Gibt es denn hier kein Fleisch?“, wollte ich wissen.

„Natürlich gibt es hier auch Fleisch“, erklärte er mir, „aber ich esse nur Fleisch wenn ich in vornehmer Gesellschaft bin und nicht auffallen möchte. Tiere, die sich arglos von mir streicheln lassen, die kann ich nicht essen. Es gibt genug Früchte, die genau so nahrhaft sind.“ Darauf wollte ich jetzt nichts sagen, nicht dass ich den Opa erzürnte, aber ich dachte: „Den Sommerurlaub hatte ich mir nicht vegetarisch vorgestellt.“

Wir aßen gefüllte Tomaten, Nudeln und Käse. Er trank ein Glas Rotwein und ich bekam zum Nachtisch ein Eis. Niemals zuvor hatte ich so leckeres Eis gegessen.

„Das beste Eis auf der Welt, bekommst du in Italien!“, belehrte mich mein Opa, trank seinen Wein aus, lehnte sich auf dem Stuhl zurück und schloss die Augen.

„Jetzt wird er nicht einschlafen“, dachte ich und fühlte mich plötzlich allein gelassen. Der Wirt räumte den Tisch ab und brachte ihm die Rechnung auf einem Teller. Als er den Teller vor ihm auf den Tisch stellte, war Opa wieder voll wach. Er warf einen Blick auf den Zettel und reichte dem Wirt ein Bündel Geldscheine. „Ist denn das Essen hier so teuer?“, fragte ich und staunte über die vielen Geldscheine. „Nein, aber das Geld hat so wenig Wert, das hört sich viel an und ist wenig.“ Opa kannte keine Müdigkeit, er stand auf, reckte ich einmal und lächelte mich an: „Darf ich bitten, Miss Ann?“ Der Wirt verneigte sich ohne Ende und wir stiegen wieder in das Wohnzimmer ein.





Mit "Hein Bloh" zu Opas Insel




Am Nachmittag kamen wir in eine große Stadt. „Das ist Neapel“, erfuhr ich nebenbei und wir fuhren direkt zum Hafen. Ich glaube es lagen hunderte Schiffe im Hafen, große und kleine. Opa fuhr gezielt auf einen Anlegeplatz, hupte 3 x und kurz darauf wurde eine Brücke herab gelassen. Darüber fuhr er direkt auf ein kleines Schiff.

Wir verließen das Auto und ein junger Mann in Uniform begrüßte uns. Er reichte dem Opa eine Kapitänsmütze, die er auch gleich aufsetzte. Ich wollte meinen Koffer mitnehmen, aber er meinte: „Den brauchst du nicht.“ Zwei Matrosen befestigten das Auto und Opa gab den Befehl: „Zur Insel!“ Ein Matrose zeigte mir eine Kajüte: „Das ist ihr Reich, Miss Ann!“ Ich schaute hinein und hatte noch nie ein so kleines Luxuszimmer gesehen. „Was das wohl kostet?“, dachte ich.

Neugierig schaute ich mich auf dem Schiff um, überall auf jedem Rettungsring und auf dem Beiboot stand „Hein Bloh“. Schon an Opas Auto war mir aufgefallen, dass die Buchstaben H und B an der Tür standen. Da hatte ich ja an die Zigarettenmarke HB gedacht. Jetzt wollte ich es wissen und suchte meinen Opa.

Ich fand ihn am Ruder. Die Matrosen hissten die Segel. „Opa wozu brauchen wir Segel? Wir haben doch einen Motor.“, fragte ich zuerst. „Mit dem Segeln sparen wir Benzin, wenn der Wind gerade so schön bläst.“, war seine Antwort. Ich fuhr fort: „Und warum steh überall „Hein Bloh“ drauf?“ Mein Opa lachte: „Haben wir jetzt Fragestunde?- Hein Bloh bin ich. Hein ist die Abkürzung von Heinrich und Bloh, du weißt doch, dass deine richtige Mutter früher Bloh hieß, oder?“ Nein das wusste ich nicht, das war mir neu.

Bald hatten wir die Küste hinter uns gelassen und segelten dem Meer entgegen. Eine Weile schaute ich den Wellen zu, dann wurden wir zum Essen gerufen. Opa wurde abgelöst und wir gingen in den Speiseraum. Es gab Fisch und viel Gemüse. „Ich denke du isst kein Fleisch!“, sagte ich entrüstet als Opa ordentlich zulangte. „Fisch schon“, war seine kurze Antwort.

In der Nacht schlief ich wunderbar, das Schiff schaukelte mich sanft in den Schlaf. Am nächsten Tag gab es nichts als Wasser zu sehen. Opa bemerkte, dass ich mich langweilte und er führte mich durch das Schiff. Die Matrosen hatten Hängematten zum Schlafen, das fand ich besonders interessant. Im Geheimen hätte ich auch gern eine Hängematte gehabt. Opa sah meine neidischen Blicke und ließ mir an Deck eine Hängematte mit Sonnensegel montieren, da durfte ich nun mit den Wellen hin und her schaukeln.

Ich liebte das Meer und auch die Schifffahrt, aber am dritten Tag hatte ich genug Wasser gesehen. Opa rief mich ans Fernrohr. „Siehst du den Fleck dort im Meer? Das ist meine Insel, noch ein paar Stunden, dann sind wir da.“ Noch einmal wurden wir zum Essen gebeten und weil es schon wieder Fisch gab, fragte mein Opa: „Ich hoffe du magst Fisch, oder möchtest du was anderes?“ „Nein danke, Fisch mag ich, und ich kann ihn jeden Tag essen.“, beruhigte ich ihn.

Nach dem Essen bekam ich köstlichen Nachtisch und Opa rauchte eine Pfeife. Dabei unterhielten wir uns eine Weile, denn beim Essen duldete Opa keine Unterhaltung. Als wir danach wieder an Deck waren, lag die Insel schon in greifbarer Nähe. Die Segel wurden eingeholt und wir fuhren langsam auf den Anleger zu, der ein Stück vor der Insel lag. Ich war schon ganz aufgeregt, eine kleine Insel mitten im Meer! „Haben wir auch genug zum Essen dabei?“ Die Frage konnte ich mir nicht verkneifen. „Wenn es nicht reicht“, lachte Opa, „dann gehen wir Angeln.“

Die Matrosen beluden das Auto mit einigen Kartons, dann fuhr Opa sein „Wohnzimmer“ über den Steg bis auf die Insel. Zwischen zwei großen Felsen stand ein Haus. „Das ist unser Hotel für den Sommer“, erklärte er mir stolz und fuhr genau vor den Eingang. Während ich das Haus besichtigen durfte, luden die Matrosen das Auto aus. Meinen Koffer brachten sie in den 2. Stock wo die Gästezimmer waren. Ich musste mich entscheiden welches davon ich bewohnen wollte. Die Zimmer hatten alle keine Fenster das störte mich zwar, aber Opa belehrte mich, dass es hier immer warm würde, und das Haus nur deshalb so angenehm kühl sei, weil es keine Fenster hätte. Die Matrosen waren schon wieder verschwunden, sie hatten ein anderes Haus in den Felsen.





4 Wochen im Paradis




Nachdem Opa mich mit dem Rolls Royce einmal um die ganze Insel gefahren hatte, parkte er ihn in einer Felshöhle und meinte: „Den brauchen wir nun nicht mehr.“ Ja, ich hatte gesehen, die Insel war überschaubar und ich musste keine Angst haben mich zu verlaufen. „Aber wohnen denn keine Menschen hier?“, kam von mir die zögerliche Frage. „Nein, die Insel gehört mir, und wenn hier Menschen wohnen würden, wo sollten denn die Kinder zur Schule gehen? Bis zur nächsten großen Insel ist es weit.“, antwortete er mir.

An diesem Tag fiel ich todmüde ins Bett und ich schlief bis mein Opa zum Frühstück rief.

„Guten Morgen Opa, darf ich heute schwimmen?“, war meine Begrüßung. „Ja sicher“, sagte er, „aber nicht ohne die Affen!“ Hatte ich das richtig gehört? Nicht ohne die Affen? Drum fragte ich sicherheitshalber noch einmal nach: „Wieso, nicht ohne die Affen?“ „Zuerst Frühstück, dann erkläre ich es dir“, vertröstete er mich. Vor Aufregung konnte ich es kaum erwarten ich wollte wissen, was es mit den Affen auf sich hatte.

„Wenn du auf der Insel etwas unternimmst“, begann Opa seinen Vortrag, „also wenn du zum Schwimmen gehst, oder Orangen pflücken, was auch immer dir in den Kopf kommt, ruf die Affen. Wir haben 2 Sorten Affen, die Kleinen, die heißen alle „Mini“ und die Großen, die heißen „Maxi“. Meistens reichen die Kleinen die begleiten dich und passen auf, wenn sie eine Schlange sehen dann schreien sie, also kannst du ausweichen. Wenn du im Meer schwimmst schreien sie wenn ein Raubfisch kommt, dann musst du schnell an Land schwimmen denn ich muss dich gesund wieder nach Hause bringen. Wenn du das befolgst kann dir nichts passieren.“

Ich zog meinen Badeanzug an und rief „Mini“. Es funktionierte, es kamen viele kleine Affen und setzten sich am Ufer auf die Felsen. Opa hatte mir eine Bucht zugewiesen, in die unter normalen Umständen kein Hai kam. Hier durfte ich nach Herzenslust im Wasser tollen. Wenn ich keine Lust mehr zum Schwimmen hatte, ging ich mit den Affen zu den Orangenbäumen. Ich hatte immer nur zu Weihnachten eine Orange bekommen nun fühlte ich mich wie im Schlaraffenland.

Auf den Zweigen saßen Schwärme bunter Vögel. Was immer ich sagte, einer der Vögel äffte mich immer nach. Opa meinte: "Vor den großen Papageien musst du dich in Acht nehmen, die stehlen dir deinen Schmuck." "Ja aber ich trage doch keinen Schmuck", sagte ich erstaunt. "Na, meinte Opa, dann kann man ihn dir auch nicht stehlen."

Mit Opa erforschte ich jeden Morgen die Insel. Er hatte immer eine Baumschere dabei damit schnippelte er an den Ästen und Zweigen herum, damit sie nicht verwilderten. Dann zeigte er mir die einzige Quelle auf der Insel, von der aus hatte er eine Wasserleitung ins Haus gelegt. Ein kleines Bächlein floss durch den Orangenhain. Es gab auch Palmen mit Kokosnüssen und Bananen und viele andere Früchte, deren Namen ich mir zwar nicht merken konnte, die aber lecker schmeckten.

Erst nach einer Woche fiel mir auf, dass wir noch kein Stückchen Fleisch gegessen hatten und ich hatte es nicht vermisst. Während ich mich im Wasser austobte, fing Opa einen prächtigen Fisch. „Ist der nicht zu schade gegessen zu werden?“, fragte ich ihn. Opa meinte: „Fische lassen sich nicht streicheln, also kann man die auch essen. Heute Mittag gibt es Fisch!“ Ich wollte in die Küche und zuschauen wie er den Fisch zubereitete. Aber da waren die Matrosen und kochten das Mittagessen. Es war also nicht Opa, der die Mahlzeiten zubereitete es waren die Matrosen vom Schiff.

„Heute haben wir Gäste zum Essen“, teilte mir Opa mit, „also zieh dir was Nettes an.“ Das war ein Problem, ich hatte zwar einen Koffer voll Kleidung, aber nichts „Nettes“. Also zog ich das weiße Kleid mit den bunten Blumen an, was Schöneres hatte ich nicht. Opa musterte mich, dann holte er aus dem Schrank ein breites, rotes Schleifenband und das er als Gürtel durch die Schlaufen zog. „Jetzt bist du hübsch!“ freute er sich.

Dann kamen die Gäste und da ja auf der Insel niemand wohnte war es die Mannschaft vom Schiff, die er eingeladen hatte. Ich schaute erstaunt und Opa meinte: „Hast du geglaubt den großen Fisch müssen wir allein essen?“

Ein Tag nach dem anderen verging und ich hatte den Eindruck, dass die Zeit auf der Insel viel schneller verging wie die Zeit daheim. Mit den Affen hatte ich mich angefreundet und hatte den zutraulichsten von ihnen Namen gegeben. Mit ihnen spielte ich am Strand. Ich baute Burgen und die Affen zerstörten sie dann mit viel Geschrei. Wenn ich doch nur einen Affen mitnehmen dürfte! Nein Opa wollte das nicht: „Die Affen sind hier zu Hause und da haben sie ihre Verwandtschaft, die Affen bleiben hier! Du kannst sie ja mal besuchen, vielleicht im nächsten Jahr“, tröstete er mich.

Einen Tag vor unserer Abreise machten wir noch ein schönes Fest. Opa hatte Lichter aufgestellt und alles war festlich geschmückt. Zuerst saßen wir draußen und schauten der Sonne zu, wie sie dunkelrot im Meer versank. Dann gingen wir ins Haus. Die Matrosen hatten festliches Essen zubereitet. Natürlich gab es Fisch und Fruchtsäfte aus den Früchten der Insel. Danach spielte mein Opa auf dem Schifferklavier und ich musste mit jedem von der Schiffsmannschaft mindestens einmal tanzen. Ein Matrose verwechselte immer die Füße, aber der andere tanzte wie ein junger Gott. Es war ein wunderbarer Abend.

In aller Früh ging es am nächsten Morgen aufs Schiff. Die Affen hüpften am Ufer ich winkte ihnen und vergoss ein paar Abschiedstränen.





Die Ernüchterung


Auf der Rückfahrt hatte ich das Gefühl, dass der Weg viel kürzer war. Aber das war natürlich nur Einbildung. Als wir Neapel erreichten war es abends. Also schliefen wir noch eine Nacht auf dem Schiff. Am nächsten Morgen verabschiedete ich mich von der kleinen Schiffsmannschaft. Sie hatten ein Schild gemalt zu Abschied darauf stand: „Auf Wiedersehen Miss Ann, bis zum nächsten Jahr!“ Opa fuhr sein Wohnzimmer über die Brücke und ich hatte gerade noch Zeit einmal zu winken.

Dann fuhren wir durch Italien und da es früh am Tag war, sah ich nun auch viel von der herrlichen Landschaft, den Weinbergen und der Blumenpracht. Als wir dann über die Alpen fuhren wurde mir ganz wehmütig. Jetzt war ich bald wieder zu Hause und dann fängt die Schule wieder an. Opa wird wieder aufs Neue losfahren an irgendeinen Ort, wer weiß wohin. Kurz vor unserer Haustür hielt er noch einmal an. „Hat es dir gefallen?“, fragte er mich. „Und ob es mir gefallen hat!“, versicherte ich. „Wir wollen uns hier verabschieden, du weißt ich mag deine Mutter nicht. Ich setze dich an der Haustür ab.“ Dann fuhr er mich vor die Haustür, stellte meinen Koffer daneben, drückte mich noch einmal an seine Brust und ging ohne sich umzudrehen. –

Die ganze Klasse hatte gespannt zugehört. „Oh ja, so einen Opa hätte ich auch gern“, hörte ich sie tuscheln. Jetzt würden sie mich alle mögen freute ich mich innerlich.

„Schön“, sagte Fräulein Bockmann, und um ihre Mundwinkel zuckte ein hinterlistiges Grinsen, „das Dumme ist nur, Anneliese hat gar keinen Opa, sie hat alles erfunden!“ Alle Mädchen kicherten hämisch. Wäre ein Mauseloch im Klassenzimmer gewesen ich wäre hineingekrochen.





Bildmaterialien: Bild Cover: Kostenloses Ausmalbild,



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 22.08.2015



http://www.bookrix.de/-anneliesek





