rumpi67





Aschenputtel! (R)





Auf einem riesengroßen Gut,

ein Mädchen ihre Arbeit tut!

Sie kocht und putzt rund um die Uhr,

und ihre Schwester faulenzt nur!



Und die böse Stiefmama,

die war auch nie für sie da!

Sagte nur, du dummes Ding,

schwing den Besen, los geschwind!



Und die beiden falschen Damen,

wollten alles für sich haben!

Schöne Kleider und viel Glanz!

Doch sie war nur die dumme Ganz!



Und als die zwei zum Balle waren,

weil vom Prinz sie eingeladen,

schlich sie heimlich hinterher,

um zu sehen: Wer war er? Wer?



Doch als er das Mädchen sah,

war es für ihn sofort klar.

Sie wird Prinzessin von dem Land!

Doch sie ist schnell weggerannt!



Sie verlor dann ihren Schuh!

Er entdeckte ihn im Nu!

Und er ritt ihr hinterher!

Doch fand sie auf dem Hof nicht mehr!



Den Schuh hatte er mitgenommen!

So ließ er alle Weiber kommen!

Und von wem der Fuß paßt rein,

die sollte seine Liebste sein!



Und da riefen sie im Chor:

Aschenputtel, komm her vor!

Natürlich paßte sie dort rein,

und sollte nun Prinzessin sein!



Die Herkunft war ihm völlig gleich!

Denn sie war an Liebe reich!

Und liebten sich ein ganzes Leben!

Es kann noch Glück im Leben geben!



copyrigth@rumpi 2008





Tag der Veröffentlichung: 22.09.2009



http://www.bookrix.de/-rumpi67





