Kathrin Wesley





Das zehnte Königreich





1. Kapitel


Die Sonne schien, die Vögel sangen, und Prinz Wendell wünschte sich nichts sehnlicher, als dass diese damit aufhören würden. Diese Heiterkeit erzürnte ihn, ganz beson- ders, besonders, da er nicht selbst in der freien Natur sein und sich dieses Tages erfreuen konnte. Gelangweilt beugte er sich aus dem Kutschenfenster. Der Wald zu seiner Seite sah dicht und saftig aus, laubgefiltertes Licht drang durch die Baumkronen. Hier musste es eine Menge Jagdwild geben. Und er wäre hier lieber mit Pfeil und Bogen oder ähnlichen Waffen auf der Pirsch, als mit dieser Kutsche in das Hinterland zu reisen. "Wohin genau fahren wir?" "Nach Beantown, Sire, in den südwestlichen Teil Eures Königreiches, um genau zu sein." Giles,der ehemalige Erzieher, jetzt väterlicher Freund und erster Ratgeber, musterte ihn ungehaltenen Blickes."Ihr werdet dort den Thron entgegennehmen, den die Handwerker anlässlich Eurer Krönung angefertigt haben." "Ist es noch weit?" Und dann, da Giles seine Unruhe sowieso nicht entgangen war, fügte Wendell hinzu: "Können wir nicht anhalten und auf die Jagd gehen?" "Sehr bald, Sire. Zuvor müssen wir jedoch kurz am Schneewittchen-Gedächtnis-Gefängnis Haltmachen. Eure Stiefmutter hat erneut um Haftentlassung ersucht, die wir natürlich ablehnen werden.

Wendell seufzte. Ein Gefängnis. Was für ein Ort, um an einem so schönen Tag einen Besuch zu machen. Die Kutsche bog um eine Kurve, der Wald wich einer offenen Ebene und nach ein paar hundert Metern war das Schneewittchen- Gedächtnis- Gefängnis in Sicht.





Gebaut war es wie ein alter Palast zu jener vergangenen Zeit, als Herrschersitze so wehrhaft wie Festungen errichtet worden waren. Es verfügte über hoch aufragende Steinmauern und eine graue Fassade, die wenig Gutes verhieß. Vor der alten Holzzugbrücke, die herabge- lassen war, hielt die Kutsche und Giles die Kutschentür aufreißend eilte wütend auf den Eingang zu.

Wütend deshalb, weil sein Schützling Prinz Wendell, trotz Ankündigung, nicht der ehrerbietige Empfang zuteil ward, der seinem Range entsprach. Der Prinz schob sich aus den Polstern der Karosse und kam nach ein paar Schritten neben Giles zu stehen, der zornigen Gesichts den Türklopfer heftig bewegte. Dann wurde von innen das Tor nur soweit aufgeschoben, dass gerade eine Person eintreten konnte. Der Prinz ließ Giles den Vortritt. Ihm folgend spürte er plötzlich einen heftigen Schlag auf den Hinterkopf sah Sterne funkeln und danach gar nichts mehr ..... "Stellt ihn auf die Füße", vernahm der Prinz aus seiner Ohnmacht erwachend, eine weib- weibliche Stimme. Ein ihm sehr vertraute weibliche Stimme. Fremde Hände zogen den Prinzen hoch und der Prinz kam ächzend auf seinen Beinen zu stehen. Rechts und links von ihm, hielten seine Arme fest gepackt, zwei Trolle, deren Hässlichkeit Wendell genauso abstoßen fand, wie den fürchterlichen Gestank, der von ihnen ausging. Sich umschauend gewahrte er ein paar Schritte vor der Tür zwei weitere Trolle, der eine schrecklicher aussehend und wahrscheinlich doppelt so alt, wie seine Art- genossen. Ohne Zweifel war der Prinz in Schwierigkeiten und ein weiterer Blick zeigte ihm, dass nicht nur er, sondern sämtliche 9 Königreichen Schwierigkeiten und mehr bevorstanden. Denn in der Mitte, flankiert von den Trollen stand Wendells Stiefmutter und lächelte ihm freundlich an. Jetzt nahm der Prinz auch, von außerhalb kommend, einen süßlich, betäubenden Duft wahr; " Trollpulver"! Die Trolle hatten wahrscheinlich die ganze Besatzung des Gefängnisses mit Hilfe des Pulvers eingeschläfert. Seine Stiefmutter, die bösartigste Frau, die die 9 Königreiche jemals gesehen hatten, war dadurch frei gekommen, hatte die Trolle auf ihrer Seite und ihn in ihrer Gewalt. "Du bist weit von deinem Schloss entfernt, Wendell Vielleicht hättest du dort bleiben sollen." Die Königin lächelte ihr geheimnis- volles kleines Lächeln. Er schluckte schwer. Dieses Lächeln hatte er nie vergessen. "Dafür wirst du bezahlen", sagte er, vor allem, um Zeit zu schinden. Er brauchte nur einen Augenblick Bedenkzeit, dann, dessen war er sich sicher, würde er einen Weg finden, aus dieser Sache heraus- zukommen. Die Königin lachte. Es war ein sanftes Lachen, doch das machte es nur noch bedrohlicher. "Im Gegenteil. Ich denke, du wirst bald zu meinen Füßen um Essen betteln."





Erst jetzt bemerkte er den Hund an ihrer Seite.Er war groß und goldfarben, und er hatte fremdartige Augen. Sie schienen heller zu sein als die eines normalen Hundes... "Weißt du, was das ist?", fragte sie, während sie den Hund streichelte. "Das ist ein ganz besonderer Hund. Er ist magisch. Ich hoffe, du magst Hunde, Wendell- denn du wirst den Rest deines Lebens als ein solcher zubringen." Wahrend ihrer letzten Worte hatte sie sich nach unten gebeugt und das Tier los- gelassen. Der Hund rannte auf Wendell zu. Er versuchte zurückzuweichen, doch das Tier hatte ihn bereits angesprungen und legte ihm nun die Pfoten auf die Brust. Einen Augenblick später fühlte Wendell sich plötzlich sonderbar fern von seinem Körper. Es war, als hätte er keine Verbindung mehr zu ihm. Er schrumpfte und der Raum um ihn herum war düsterer geworden. Außerdem war es lauter geworden. Auch seine Perspektive hatte sich verändert. Eben noch hatte er seiner Stiefmutter Aug in Aug gegenüberge- standen, doch jetzt sah er seine eigene Schärpe vor sich... Was war geschehen? Er sah an sich herunter und stellte fest, dass seine Hände nun Füße waren. Haarige Füße. Goldhaarige Füße... "Komm schon, Wendell", sagte die Königin in einem Tonfall mütterlichen Tadels. "Du begrüßt die Leute doch nicht auf allen vieren, nicht wahr?" "Damit kommst du nicht durch", sagte Wendell. Wenigstens versuchte er, das zu sagen. Statt dessen bellte er. "Ich glaube, er versucht, uns etwas zu mitzuteilen", meinte die Königin spöttisch. Die Trolle applaudierten. Wendell schüttelte den Kopf, fühlte, wie seine Ohren um seinen Schädel schlackerten und wie sich etwas an seinem königlichen Hinterteil bewegte. Er blickte über seine goldene haarige Schulter und sah, wie er mit dem Schwanz wedelte. Ich bin tatsächlich ein Hund! Die Trolle lachten und klatschten in die Hände. Das Lächeln der Königin erstarb. »Packt ihn!« Einer der größeren Trolle stürmte auf Wendell zu und als er ihn erreicht hatte,konnte sich Wendell ihm entziehen, indem er ihn in die nach ihm ausgestreckte Hand biss- so kräftig er konnte. "Autsch!"«, schrie der Troll und zog seine Hand zurück. Wendell wirbelte er herum, wobei er sich beinahe in seinen vier Beinen verfangen hätte, und rannte aus dem Raum. Er erreichte einen Gang und hetzte durch ihn hindurch, als er die Königin hysterisch rufen hörte: "Haltet ihn auf!" Die Augen der Königin verengten sich zu schmalen Schlitzen, als sie sah, wie Wendells Hundeschwanz in dem dunklen Korridor verschwand. Die ihm folgenden Trolle, diese missratenen Kinder des ungeschlachtnen Trollkönigs,der dümmlich grinsend an ihre Seite getreten war, traute sie kaum zu, dass sie Wendell schnell habhaft würden. Doch die Zeit drängte, das Trollpulver wirkte nicht ewig und wenn die Wachmannschaft erst wieder auf die Beine kam, musste sie hier verschwunden sein. Wendell war entkommen, für den Augenblick jedenfalls. Aber er kann nicht ewig davonlaufen. Als Hund wird er es nicht leicht haben und nicht einmal wissen, wie er überleben soll. Die Königin faltete ihre behandschuhten Hände und wandte sich dem Trollkönig zu. "Innerhalb eines Monats", sagte sie, um seine Aufmerksamkeit zu erlangen, "werde ich die Nachkommen Schneewittchens Vernichtet haben. Wendells Schloss und sein Königreich werden mir gehören."Sie trat einen Schritt auf den Trollkönig zu und achtete darauf, dass ihre Stimme besonders verführerisch klang. "Und dafür, dass du mir zur Freiheit verholfen hast, sollst du über sein halbes Königreich regieren."





Zu ihrer Verblüffung antwortete der Trollkönig zunächst nicht. Stattdessen kniff er die Augen zusammen. Sie konnte beinahe sehen, wie sein Trollhirn sich mühte zu arbeiten.Er denkt doch tat- sächlich darüber nach. Offensichtlich glaubt er, dass es dabei einen Haken geben muss. Natürlich gab es einen, aber den würde sie ihm jetzt bestimmt nicht offenbaren. Endlich fragte er:"Kann ich mir aussuchen, welche Hälfte des Königreiches mir gehören wird?" "Nimm dir welche du willst, aber vorher ..." "Muss ich etwas für dich tun, Königin!?" Sie reckte das Kinn ein wenig, modulierte ganz sacht ihre Stimme. "Gestatte mir, deine Kinder zu benutzen, bis sie den Prinzen für mich gefangen haben." »Das ist alles?« Der Trollkönig klang erleichtert. »Und natürlich darfst du niemandem sagen, was du gesehen hast.« "Ich habe nichts gesehen, Königin, rein gar nichts! So wahr ich Relish heiße und König der Trolle bin", erwiderte grinsend der Troll und sah nun doppelt so hässlich aus wie vorher. Die Königin schloss die Augen Dann sah sie Relish lächelnd an und erzählte ihm, was er wissen musste, um ihr solange zu Diensten sein zu können, wie es von Nöten war.





2. Kapitel


Virginia stützte ihre Ellbogen auf den Fenstersims und beugte sich hinaus in die Brise, Wenn sie die Augen halb geschlossen hielt, erweckten die Bäume vor ihrem Fenster den Eindruck einer ausgedehnten Waldfläche: schattig, grün und angefüllt mit neuen Möglichkeiten und Abenteuern. Manchmal saß sie stundenlang so da und stellte sich vor, sie wäre eine in einem Turm gefangene Prinzessin, die darauf wartete, dass ein Prinz aus dem Wald herausträte, den Schlüssel fände und sie befreite. Virginias Turm war ein einfaches Apartment, das sie sich mit ihrem Vater teilte. Sie lebten nicht am Rande des Parks, weil sie besonders reich waren - davon waren sie weit entfernt -, sondern weil ihr Vater der Hausmeister dieses Gebäudes und das Apartment Teil seiner Bezahlung war. Sie arbeitete im Grill on the Green, einem Restaurant am Rand des Parks. Kellnern machte ihr Spaß; es ermöglichte ihr, unter Menschen zu kommen. In der letzten Zeit war sie zu der Überzeugung gelangt, dass eine Frau, wenn sie ein bestimmtes Alter erreicht hatte - und noch immer mit ihrem Vater zusammenlebte -, schließlich erkennen musste, etwas Aufregendes in ihrem Leben geschehen würde. Das Beste, was sie sich erhoffen konnte, war, einen Partner zu finden und ein eigenes Restaurant zu eröffnen. Als ob das je passieren würde ... Das ist in etwa so wahrscheinlich, wie direkt vor der Eingangstür über eine wohl gefüllte Brieftasche zu stolpern. Virginia legte die Hand auf den abblätternden Lack des Fensterrahmens und schloss den Flügel. Dann verließ sie ihr Zimmer, um sich zu vergewissern, dass alle häuslichen Pflichten erledigt waren, bevor sie zur Arbeit ging. Ihr Vater verbrachte seine Abende in seinem kunst- ledernen Lehnstuhl, trank Bier und spielte mit der Fernbedienung. Würde sie ihm nicht die Mahlzeiten bereitstellen, würde er vermutlich überhaupt nichts essen. Sie hastete durch das Wohnzimmer in Richtung Küche, blieb dann aber wie angewurzelt stehen. Neben dem Lehnstuhl vor dem Fernseher lagen Chipstüten und leere Bierdosen verstreut. Sie wusste, die Unordnung würde sich noch um ein Vielfaches verschlimmern, wenn dieser Abfall bis zum nächsten Morgen liegen blieb. Mit einer Hand raffte sie die leeren Verpackungen zusammen, während sie mit der anderen die Dosen einsammelte, und warf das Ganze in den Müll in der Küche. Danach öffnete sie den betagten Kühlschrank, entnahm aus dem Eisfach ein Fertiggericht und stellte die Mahlzeit neben den Mikrowellenherd. Dann ging sie zurück in ihr Zimmer, um ihr Fahrrad zu holen. Es war ein gebrauchtes Modell, das ihr Vater bei einem Pfandleiher entdeckt hatte. Allerdings hatte er gelogen und ihr erzählt, es stamme aus einem dieser teuren Fahrradläden von der Upper West Side. Sie ließ ihn in dem Glauben, sie habe ihm sein Märchen abgekauft. Ehe sie zur Tür hinausging, vergewisserte sie sich, dass sie ihre Schlüssel eingesteckt hatte. Dann, eine Hand auf dem harten Sitz, die andere an der Lenkstange, schob sie das Rad ins Treppenhaus. Sie erblickte die kräftige Gestalt ihres Vaters vor dem Fahrstuhl. Seine hellblaue Uniform bildete einen scharfen Kontrast zu der braunen Velourstapete. Er hatte die Schalttafel mit der Ruftaste aufgeschraubt; allerlei Kabel hingen heraus. Zwischen die automatischen Türen des Fahrstuhls hatte er seinen Werkzeugkasten geklemmt. Damit war ihr der Weg zur Straße versperrt. "Schau dir das an«, sagte ihr Vater. "Ist das nicht eine Augenweide?" Er hielt ihr ein Kabel entgegen und sie betrachtete es, als wäre sie tatsächlich interessiert. "Das", erklärte er mit einigem Pathos,"wurde zerbissen. "Es auszuwechseln wäre die Aufgabe eines Elektrikers, aber wer muss sich darum kümmern?!" Das war ihr Stichwort. Nun hätte sie; "Natürlich du, Dad!" sagen sollen. Doch sie verpasste ihren Einsatz.





Er schob die Kabel zurück in den Schacht und brachte einen Aufkleber mit der Aufschrift "Außer Betrieb" über dem geöffneten Kabelkasten an. Sie schob ihr Fahrrad in die Kabine und wendete es, um ihm Platz zu lassen, zur Schalttafel vorzustoßen. Auch hier war die Abdeck- platte über dem Bedienfeld entfernt worden. Einen Augenblick betrachtete Tony eingehend das Kabelwirrwarr, ehe er zielsicher seinen Schraubenzieher in die Elektrik rammte. Rasselnd schlössen sich die Türen und der Fahrstuhl setzte sich in Bewegung. Virginia wollte gerade ihren Vater bitten, nicht wieder zu vergessen, die für ihn bereitgelegte Packung mit Schälrippchen in der Mikrowelle aufzuwärmen, als der Fahrstuhl stoppte. Die Türen glitten auf und der Chef ihres Vaters und Eigentümer des Gebäudes Mr. Murray und sein elfjähriger Sohn betraten die Kabine. Ihr Vater hatte Haltung angenommen. Mr. Murray erfüllte ihn gleichermaßen mit Furcht wie Ärger. Furcht, weil Tony wusste, dass Mr. Murray ihn jederzeit rausschmeißen konnte, und Ärger, weil Mr. Murrays Benehmen im Allgemeinen eine Frechheit war.





Argwöhnisch betrachtete Mr. Murray den geöffneten Schaltkasten mit den heraushängenden Kabeln und dem Schraubenzieher mitten in dem Durcheinander. "Tony, ich habe den Aufzug bereits vor einer halben Stunde gerufen. Ich dachte, Sie hätten ihn repariert." "Das hatte ich, Sir", entgegnete Tony. - "Aber er ist wieder kaputtgegangen." "Halten Sie sich nicht den ganzen Abend damit auf", sagte Murray. "Sie müssen sich auch noch um die Heizung kümmern. Es ist Luft in den Leitungen!" "Ich weiß", antwortete Tony so leise, dass Virginia sich fragte, ob Mr. Murray ihn überhaupt gehört hatte. Der Fahrstuhl erreichte das Erdgeschoss, die Türen glitten auf und Murray und Sohn traten hinaus. Selbst Gang und Bewegungen glichen einander. Tony wartete, bis der Hausbesitzer ihnen den Rücken zugekehrt hatte, ehe er den ausgestreckten Mittelfinger hochhielt. "Bis später, Dad." Virginia stellte sich auf die Zehenspitzen und gab ihm einen Kuss auf die Wange. Dann schob sie ihr Fahrrad aus der Aufzugkabine. Sie dachte, sie wäre noch einmal davongekommen, als ihr Vater sagte: "Fahr nicht durch den Park, hörst du?" Jeden Tag sagte er das. "Versprichst du es?" Und wie jeden Tag sagte sie: "Sicher, Dad." Der Portier am Empfang bedachte sie mit einem mitleidigen Blick. Sie schob das Rad an ihm vorbei zur Vordertür hinaus. Als sie auf die Straße trat, atmete sie tief ein. Abgase. Widerlich. Der Asphaltdschungel. Sie schwang sich auf ihr Fahrrad und musste auf ihrem Weg zum Park über die viel befahrene Straße unzähligen Autos ausweichen. Virginia verließ den Weg und nahm eine Abkürzung, die sie über eine kleine Anhöhe zu einem weiteren Pfad führte. Von hier aus konnte sie ihr Haus nicht mehr sehen. Sie konnte überhaupt nichts mehr von der Stadt sehen. Sie liebte diesen Ort. Er war ihre Belohnung für das tägliche Einerlei ihres Lebens.





3. Kapitel


Trotzdem war die Königin nicht unzufrieden. Wendell, dieses verzogene Muttersöhnchen hatte sie in einen Hund verwandelt. Ihr Hund hatte, zwangläufig durch ihre Zauberkunst, die Rolle des Prinzen übernommen, ähnelte ihm wie ein Ei dem anderen. Würde wie der Trollkönig samt seinen missratenen Kindern nach ihrer Pfeife tanzen. Jedenfalls so lange, wie sie die Bagage, für ihre Pläne brauchte. Sie wandte sich dem Hundeprinzen zu, der sich und seine menschliche Gestalt noch immer erstaunt untersuchte. Ihn auf Wendells Spur hetzen zu können, war es wohl zu spät; stattdessen würde sie anderweitig Hilfe suchen müssen. "Belieben Hoheit mir gefälligst zu folgen", sagte die Königin und stupste den Hundeprinzen in Richtung Tür. Wahrscheinlich immer noch verwirrt, was da warum mit ihm passiert war, folgte er unsicherem Fußes, da zum ersten Mal in seinem Leben aufrecht gehend, seiner alten und nun neuen Herrin. Sie mied den alten Korridor, den, der in den Hochsicherheitsbereich führte, und wandte sich stattdessen direkt in Richtung der für gewöhnliche Verbrecher. Als die Insassen sie bemerkten, brach lautes Geschrei los, und die Männer verlangten, sie möge sie befreien. Einige hingen an den Gittern ihrer Zellentüren, andere versuchten nach ihr zu greifen, während sie vorbeiging. Es war ein bunter Haufen, Männer allen Alters und aller Rassen, vom Leben gezeichnet und grobschlächtig. Sie wollte sich gerade abwenden, als sie einen Blick auf dunkles Haar, intelligente Augen und ein attraktives Gesicht erhaschte, das irgendwie den Eindruck wölfischer Verschlagenheit erweckte.





"Du!", sagte sie. Der Mann kam näher. Er war schlank, aber kräftig und bewegte sich mit der Art von Gewandtheit, nach der sie gesucht hatte. Er grinste sie mit einem schiefen Lächeln an. "Hallo«, grüßte er. "Was bist du?", fragte sie. "Ich?"« Er zog die Augenbrauen hoch, als würde er die Frage nicht begreifen. "Ein wirklich netter Bursche, inhaftiert aufgrund einer falschen Beschuldigung..." "Lass mich nicht noch einmal fragen!" Sie wusste, dass da noch etwas anderes war. Ihre Blicke trafen sich. Offenbar erkannte er, dass sie nicht der Mensch war, der mit sich spielen ließ. Seine Augen verengten sich, flackerten für einen Augenblick grün auf und wurden dann wieder normal. "Ich bin... ein Halbwolf." Sie öffnete die Zellentür, blieb jedoch im Eingang stehen, um ihm ihre Machtposition zu verdeutlichen. "Unterwirf dich mir!" befahl sie mit ihrer magischen Stimme. Er hielt ihrem Blick stand. Er wird nicht leicht zu überzeugen sein. "Gehorche meinem Befehl und beuge dich meiner Macht, wann immer ich dich rufe." Für einen Augenblick fürchtete sie um den Erfolg ihrer Magie. Doch dann blinzelte er, wandte den Blick ab und nickte. Nun war sie es, die lächelte, "Er gehört mir, und ich weiß, einem menschlichen Wolf kann niemand lange entkommen, Wendell schon gar nicht!"



Wendell hastete durch die Gefängniskorridore und haderte noch immer mit dem hinderlichen Schwanz, der an seinem Hinterteil wedelte. Schließlich fand er heraus, wie er ihn zwischen seine Beine klemmen und dabei so einrollen konnte, dass er nicht dauernd über ihn stolperte. Er hatte keine Ahnung, wohin er lief. Dieser Korridor schien größer zu sein als die, die er kannte. Die Decke war hoch, die Wände befanden sich in großem Abstand voneinander. Er hegte jedoch den Verdacht, dass der Eindruck von Weitläufigkeit nur deshalb entstand, weil er nun kleiner war als zuvor. Sein Herz raste - und er hatte sich verirrt. Nach wie vor wusste er nicht, wohin er rannte. An jeder Tür blieb er stehen, doch sie waren alle verschlossen. Zumindest lief es für ihn darauf hinaus. Nie hätte er gedacht, dass er seine Daumen eines Tages so sehr vermissen würde. Überall waren Wärter. Bewusstlose Wärter, die am Boden lagen, die Gesichter mit rosafarbenem Trollstaub bedeckt. »Da! Da ist er!«, brüllte einer der Trolle. Die Stimme war weit hinter ihm und doch konnte er sie gut hören. Er blickte über seine Schulter und registrierte eine Bewegung hinter sich. So groß war sein Vorsprung nicht. Vor sich erblickte er eine Treppe. Abwärts. Abwärts ist gut. Vielleicht gibt es einen Hinterausgang. Einen Hinterausgang in Hundegröße... »Aus dem Weg, ihr Amateure!«, rief eine neue Stimme, und sie war eindeutig nicht die eines Trolls. »Das ist die Aufgabe eines Wolfes.« Wolf? Ein sprechender Wolf? Sind Wölfe Hunden nicht überlegen? So viel zu der Hoffnung, ich könnte mich in einem Versteck von Hundegröße verkriechen. Der Wolf wird mich im Handumdrehen wittern. Noch immer rannte er mit voller Geschwindigkeit, nicht zuletzt, da er nicht so recht wusste, wie er zum Stehen kommen konnte. Also hetzte er um eine Biegung auf die andere Seite des Raumes, verlor das Gleichgewicht - diese Hundepfoten beginnen zu schwitzen, wenn ich nervös werde- und schoss geradewegs in einen gewaltigen Berg von Trödel. Mit einem ohrenbetäubenden Scheppern krachten Geschirr, Kelche und irgendwelche undefinierbaren Dinge auf den steinernen Boden. Er schlitterte noch immer vorwärts und musste feststellen, dass er geradewegs auf einen großen Spiegel am anderen Ende des Raumes zuraste. Es war ein mannshoher alter Spiegel, auf dessen Rahmen ein kunstvolles Symbol prangte. Als er näher kam, begann seine Oberfläche zu vibrieren. »Da drüben ist er!«, hörte er einen der Trolle brüllen. Wendell sah den Spiegel auf sich zukommen, und ... eine aufregende Welt entfaltete sich vor seinen Augen. Er sah einen Ozean - oder vielleicht einen Himmel - und dann die Statue einer riesigen grünen Frau mit einer Fackel. Das Bild veränderte sich. Nun erkannte er eine Brücke und eine ... Stadt, wie er sie noch nie gesehen hatte. Gebäude, die bis in den Himmel reichten, drängten sich aneinander wie Landvolk, das auf seine Kutsche wartete. Die Sonne schien auf diesen Ort und er glitzerte wie tausend Edelsteine in ihrem Licht. Hinter sich hörte er Schritte, scheppernd und stampfend kamen sie auf ihn zu. Das Bild auf dem Spiegel schwenkte auf die Gebäude zu. Sie schienen glatte Glasfenster und ungewöhnlich gleichmäßig und sorgfältig gemauerte Wände zu haben. Die Schritte wurden jetzt sehr laut. Wendells Herz klopfte heftig. Jemand war nun ganz nahe. Es gibt keinen anderen Ausweg aus diesem Raum. Ich muss durch diesen Spiegel gehen. »Was ist da los?«, hörte er den Wolf fragen.





Nun zeigte ihm der Spiegel eine riesige grasbewachsene Fläche. Sie sah gepflegt aus, war jedoch baumbe- standen, also voller Schlupfwinkel, in denen er sich verstecken konnte. Wenigstens eine Zeit lang. Wendell kniff die Augen zusammen, tat einen tiefen Atemzug und sprang direkt in den Spiegel, ahnend, dass dieser eine Art Zaubertor in eine andere Welt sei. Plötzlich wurde es um ihn herum vollkommen dunkel. Doch noch schlimmer war die Stille. Er konnte nicht einmal seinen eigenen Atem hören. Und dann war er zwischen den Bäumen, und Zweige schlugen ihm ins Gesicht, als er zu Boden fiel. Unter seinen Pfoten spürte er Erde, aber in der Luft lag ein Gestank, wie er ihn noch nie wahrgenommen hatte - ein schwerer, öliger Geruch, als hätte jemand in einem Raum zu viele Lampen entzündet. Er sprang davon, fest entschlossen, diesen Ort so schnell wie möglich hinter sich zu lassen. Der Wolf würde ihn verfolgen und wenn Wendell nicht vorsichtig war, dann würde er ihn finden. Vor ihm lag ein Weg. Er schien aus Erde und Kies zu bestehen, doch so genau konnte er das nicht erkennen. Eine junge Frau auf einem seltsamen Apparat aus Metall raste von einem Hügel herab auf ihn zu. Erschrocken versuchte Wendell, beiseite zu springen, aber das Gefährt erwischte ihn doch. Er wurde durch die Luft geschleudert und ein Hund winselte. Dann erkannte er, dass er selbst dieser Hund war. Noch während er flog, sah er, wie die Frau von ihrem Vehikel stürzte und sich den Kopf anschlug. Dann landete er hart neben einem Stein, wollte aufstehen und konnte es nicht. Stattdessen glitt er, so sehr er auch dagegen ankämpfte, in tiefe Finsternis. Langsam setzte sich Virginia auf. Ihr ganzer Körper schmerzte, doch am schlimmsten war die Stirn. Sie war schon öfter vom Rad gefallen, doch nie war sie so heftig gestürzt wie heute. Sie hatte den Hund erst gesehen, als es schon zu spät war. Ihre Hände zitterten. Sie befahl ihnen, damit aufzuhören, und eine gehorchte tatsächlich. Das war die Hand, die sie nun benutzte, um ihre Stirn zu betasten. Sie blutete. Nachdem sie das Blut an ihren Fingerspitzen einen Augenblick lang angestarrt hatte, beschloss sie, dass es nicht genug war, um sich Sorgen zu machen. Vermutlich hatte sie sich eine Platzwunde zugezogen. Es wäre nicht die erste in ihrem Leben. Dann betrachtete sie ihr Fahrrad und stöhnte. Das Vorderrad war total verbogen. Auf keinen Fall konnte sie damit weiterfahren und auf keinen Fall konnte sie es reparieren, nicht hier. Sie würde zu spät zur Arbeit kommen, aber dieses Mal hatte sie wenigstens eine gute Entschuldigung. Der Zustand des Vorderrades verriet ihr, dass sie den Hund schwer getroffen haben musste. Sie sah sich um und entdeckte ein Bündel goldenen Fells am Wegesrand.»O mein Gott«, stöhnte sie. »Ich habe ihn umgebracht! «Nie zuvor hatte sie irgendetwas getötet, nicht einmal aus Versehen. Langsam näherte sie sich dem Tier und während sie das tat, zuckte der Hund leicht. Gott sei Dank, er lebt noch. Mit einem leisen Seufzer legte sie ihre Hand auf das weiche Fell. Der Hund blickte sie aus überraschend intelligenten Augen an."Geht es dir gut?", fragte sie, während sie den warmen Körper betastete und nach gebrochenen Knochen, Blut oder irgendetwas anderem absuchte, das eine sofortige Behandlung erfordern würde. Sie konnte nichts dergleichen entdecken."Wo ist dein Herrchen?" Sie sah sich um. Ein so gepflegtes Tier war normalerweise nicht allein unterwegs. Oder war es ausgerissen? Das war ein überaus unerfreulicher Gedanke. In New York musste es Millionen von Hunden geben und das bedeutete, es gab auch Millionen von Hundehaltern, und sie alle gingen mit ihren Schützlingen in den Central Park. Wie sollte sie jemals den rechtmäßigen Eigentümer finden? Was soll ich mit dem Hund machen, während ich arbeite? Sie betastete seinen Hals, aber natürlich trug er kein Halsband. Manche Leute sind wirklich furchtbar verantwortungslos."Warum hast du denn kein Halsband, hm?" Ihre Stimme schien eine wohltuende Wirkung auf den Hund zu haben. Er rührte sich. Erst jetzt erkannte sie, dass es ein Rüde war. Plötzlich vernahm sie hinter sich ein tief tönendes Geheul. Es klang wie ein ... Wolf! Ihre Nackenhaare richteten sich auf. Selbst der Hund machte einen alarmierten Eindruck. Nun erst wurde ihr ihre Lage bewusst. Eine Frau, allein und schutzlos, in einem abgelegenen Bereich des Central Parks, nach Einbruch der Dunkelheit... Es gab zwar keine echten Wölfe in Manhattan, aber die menschlichen waren nicht minder gefährlich. Sie sah den Hund an. Der Hund sah sie an. Offensichtlich gehörten sie nun zusammen, zumindest in dieser Nacht. Sie erhob sich und richtete das verbogene Vorderrad wieder so weit her, dass sie ihr Gefährt schieben konnte. Der Hund kam ebenfalls auf die Beine, und als sie den Park verließ, folgte er ihr vertrauensvoll. Virginia fühlte sich ein wenig steif und angeschlagen, als sie weiterging. Sie hatte keine Ahnung, wie lange sie bewusstlos gewesen war. Vermutlich lange genug, um ausgeraubt zu werden, ohne dass ich es bemerkt hätte. Bei diesem Gedanken schob sie die Hand in die Manteltasche und stöhnte.»Meine Geldbörse...« Der Hund sah sie an, als hätte sie etwas besonders Wichtiges gesagt. Seufzend blieb sie stehen und wandte sich um. Sie zweifelte daran, überfallen worden zu sein. Immerhin trug sie noch ihre Halskette, und ein Parkräuber hätte ihr Brieftasche und Schmuck gleichermaßen gestohlen. Was bedeutet, dass die Geldbörse noch immer in der Nähe der Unfallstelle liegen muss... Sie machte kehrt, aber der Hunde stellte sich ihr in den Weg, so als wolle er ihr zu verstehen geben, nicht zurück zugehen.





Sie starte unschlüssig zurück in das Dunkel und ihr war als sehe entfernt etwas Grünes im Unterholz aufblitzen, dass sich langsam zu nähern schien. Es sah beinahe wie ein Augenpaar aus. Nun kroch ihr richtig Angst ganz kalt den Nacken hoch. Sie drehte sich rasch um und lief schnell auf den Rand des Parks zu. Der Hund beeilte sich, mit ihr Schritt zu halten. Glücklicherweise lag der Grill on the Green so nahe am Central Park, wie es für ein Restaurant gerade noch legal möglich war. Virginia ging zur Hinterseite des Gebäudes und ließ ihr Fahrrad im Durchgang zurück. Der gewohnte Geruch von Fett und Bier wogte aus der Küche und die vertrauten Lichter wirkten beruhigend auf sie. Virginia trat ein und ließ die Tür, die selten geschlossen wurde, offen. Der Koch ignorierte sie, wie üblich, doch als sie am Bratrost vorbeiging, betrat Candy die Küche. Sie sah Virginia und, wie nicht anders erwartet, gab es für sie kein Halten mehr. »Wo bist du gewesen?«, fragte sie. »Ich habe schon für dich ...«, und dann, als sie Virginia beinahe erreicht hatte, rief sie:»... dein Kopf! Du blutest ja!« »Ich bin vom Fahrrad gestürzt«, sagte Virginia. »Außerdemhabe ich mein Portemonnaie verloren und einen neuen Freund gefunden.« Der Hund stand in der Tür, den Schwanz zwischen die Beine geklemmt. Er sah benommen, fast erschöpft aus.»Oh, was bist du denn für ein niedlicher Bursche?«, sagte Candy und stürzte sich sogleich auf den Hund. Sie kauerte sich neben ihn und fing an, ihn zu streicheln. »Was für ein süßer Kerl.« »Ich habe ihn mit dem Fahrrad angefahren, aber ich glaube, esgeht ihm gut«, erklärte Virginia. »Jedenfalls blutet er nicht.«Candy schien eine echte Tierfreundin zu sein. Inbrünstig kraulte sie das Fell rund um das Hundegesicht, und das Tier sah gleichermaßen verblüfft wie gemartert aus. »Pass bloß auf, dass der Boss ihn nicht sieht. Wie heißt er denn?« »Ich weiß es nicht«, entgegnete Virginia. »Er trägt kein Halsband.« Candy sah den Hund einen Augenblick lang nachdenklich an. »Für mich sieht er aus wie ein Prinz«, sagte sie. »Hallo, Prinz«, flüsterte sie dem Tier zu. Candy stand auf und nahm ein Stück Hamburger von einer der Platten, die der Hilfskellner eher planlos aufeinander gestapelt hatte. Sie ging zu Prinz und hielt ihm das Hackfleisch vor die Nase. Der Hund starrte es angewidert an. Candy blickte sich über die Schulter fragend nach Virginia um, doch die zuckte nur die Schultern. An dem Hund war etwas Geheimnisvolles, aber keineswegs etwas, was sie ängstigte





4. Kapitel




Wolf sah den Hund, den er für seine Befreierin, die Königin, einfangen sollte, in dem Spiegel, oder besser, dem Tor zu einer anderen Welt verschwinden Wolf knurrte einen Fluch, dachte eine Sekunde darüber nach, wie idiotisch es war, einem Hund durch einen magischen Spiegel zu folgen, aber tat es dennoch. Das Innere des Spiegels legte sich zäh um seine Haut und hüllte ihn in totale Finsternis. Er konnte nichts riechen, nichts sehen und nichts hören. Dann landete er unsanft in einer Strauchgruppe. Äste zerrten an seinen Kleidern und Grashalme verfingen sich in seinem Haar. Er war draußen! Er war schon sehr lange nicht mehr draußen gewesen. Am liebsten hätte er ein Freudengeheul angestimmt, doch damit hätte er sich und seine Position verraten. Er erhob sich, klopfte sich den Schmutz aus den Kleidern und sah sich um. In den Büschen schimmerte etwas von der Größe eines Spiegels. Vage erkannte er auf der Oberfläche das Bild des Lagerraums und die drei Trolle, die er abgehängt hatte, aber die ihm sicher durch den Spiegel folgen würden. Ich muss mich von diesem Spiegel entfernen, damit die drei mich nicht sehen und so herausfinden können, wo ich geblieben bin. Schnüffelnd setzte er sich in Bewegung. Die Luft war nicht wirklich frisch, aber angenehmer als in vielen anderen Städten. An dieser Stelle gab es nur einen schwachen Urinhauch, der den Duft des Grüns überlagerte. Nein. Der dominante Geruch war undefinierbar, irgendwie metallisch. Plötzlich witterte er die schwache Ausdünstung von Furcht und hinter ihr - Hund! Grinsend folgte Wolf der Spur und seine Aufgabe erschien ihm von Minute zu Minute reizvoller. Minuten später trat der erste der Trollgeschwister Blabberwort aus dem Spiegel hinaus ins Gras. Um sie herum waren Bäume, doch die schienen harmlos zu sein. Es war dunkel und es roch köstlich. Bluebell schubste seine Schwester zur Seite, als er aus dem Spiegel kletterte. Sie wollte sich gerade umdrehen und ihm einen Schlag versetzen, als der vor ihnen aus dem Spiegel gestiegene Burly brüllte: "Ich fress 'nen Kobold! Wo sind wir?" Blabberwort wusste eine Menge über die Neun Königreiche. Das war das Einzige, worin sie wirklich gut war. "Das ist kein Teil der Neun Königreiche«, sagte sie bestimmt. »Es ist ein magischer Ort. Seht euch nur all diese Lichter an." "Die müssen tonnenweise Kerzen haben", stellte Bluebell fest. "Wenn dies kein Teil der Neun Königreiche ist, dann ist es ein anderer Ort." Bluebell grinste, erfreut ob der eigenen Logik. "Und wenn dies ein anderer Ort ist, so gibt es hier keinen Herrscher, so viel ist klar. Vielleicht sollten wir Anspruch auf dieses Königreich erheben!?«, "Was heißt da vielleicht! Wir holen es uns, bevor uns jemand zuvorkommt", rief Burly begeistert. Blabberwort breitete die Arme aus und sprach, so laut sie nur konnte: "Im Namen der Trollnation beanspruche ich dieses Land und all seine Bewohner. Von nun an soll es unter dem Namen ..." Sie unterbrach sich. Sie war nicht gut im Erfinden von Namen. Fragend sah sie ihre Brüder an. »Wie sollen wir es nennen?« "Das Zehnte Königreich", beantwortetet Bluebell, wie aus der Pistole geschossen, die Frage. Blabberwort grinste. Was für ein wunderbarer Name. "Zuvor aber, ihr zwei größenwahnsinnige Idioten, müssen wir den Hundeprinzen fangen, sonst reißt uns Papa die Köpfe ab", wies Burly seine Geschwister zurecht. "Und den verdammten Menschenwolf müssen wir aus dem Wege räumen", sagte Bluebell.



Fortsetzung folgt



Der Fünfteilige Film ist als Avi herunterladbar von;



http://filehorst.de/folder.php?key=b22ONBOZ





Tag der Veröffentlichung: 28.12.2014



http://www.bookrix.de/-mw2640f49fc3c25





