Rena Larf





Der Sternenprinz





Der Sternenprinz



(c) Rena Larf



Es war einmal ein junger Stern mit Namen Karejo, der ein wunderbares Leben am strahlenden Himmelszelt führte. Vier Geschwister hatte er, mit denen er Fangen spielte auf der Milchstaße, sich hinter dem Mond versteckte, wenn ihm danach war oder blinkende, bunte Feuerräder schlug. Die fünf gingen zum Baden in den Flüsternebel der Sonnenstrahlen, und im Winter nutzten sie unzählige winzige Eiskristalle, um mit ihnen auf den zugefrorenen Sternenstraßen Schlittschuh zu fahren.

In klaren kühlen Nächten pusteten sie gemeinsam die letzten dunklen Wolken fort und spielten das große Sternenfunkeln, was regelmäßig ihren Vater auf den Plan rief.

„Veranstaltet doch nicht so ein Spektakel im All“, schalt er die fünf aus.

„Irgendwann seid ihr erloschen, weil ihr so verschwenderisch mit eurem Licht umgeht!“

Karejo und seine Geschwister lachten. Aufmüpfig hüpfte er vor seinem Vater auf und ab und sagte: „ Das ist mir schnuppe!“

„... Sternschnuppe....“, lachte seine Schwester Mixara. Dann machten sie sich mit einem hauchdünnen Vorsprung davon, ohne dass sich sein strafender Arm nach ihnen ausstrecken konnte.

Im Grunde wussten sie jedoch, dass ihr Vater nur so mürrisch reagierte, weil er es gut mit ihnen meinte und sie schützen wollte.



So wechselten die Jahreszeiten. Karejo hatte sich zu einem stattlichen SternenPrinzen entwickelt. Mit seinen Geschwistern leuchtete er in Reih und Glied am Himmelszelt. Seine Erscheinung war tadellos und er kam der ihm auferlegten Aufgabe, dem großen Plan zu dienen und an seinem Platze zu verharren, gewissenhaft nach.

Nur der Gedanke an ein sehnsüchtiges Hoffen in einsamen Nächten machte ihn traurig, so dass er sich dann immer hinter dicken Wolken versteckte, damit niemand seine Trauer erkennen konnte.

Die einzige, die ihn dann ein wenig zu trösten vermochte, war seine Schwester Mixara. Sie wusste von seinem Fernweh, das ihn wegzog von hier…. vom Himmel.

Mixara deckte Karejo auch vor ihrem Vater, wenn er immer weiter, immer tiefer und tiefer hinab Richtung Erde und Ozean rutschte und in der Reihe ein Loch hinterließ. Sie und ihre anderen Geschwister leuchteten einfach viel stärker, so dass nicht auffiel, dass Karejo fehlte.

Irgendwann jedoch erwischte ihn sein Vater, als Karejo bereits gefährlich tief nach unten gesunken war und er nur knapp einem Tsunami entkam, der ihn fast vom Himmel gefegt hätte.



Sein Vater warnte ihn eindringlich.

Niemals solle er am Abend zu tief hinabsteigen und sich von den Verheißungen der Erde und der Meere in Versuchung führen lassen.

„Deine Aufgabe ist es, die Himmelsstraße zu beleuchten und sonst nichts“, schnarrte er ihn an.

Aber Karejo… hatte das Sonnenbad eines Tautropfens in der ersten Morgendämmerung auf den Steinen am Strand gesehen. Er hatte das Meer beobachtet, das verheißungsvoll glitzerte in blau, himmelblau, …blaublau

.

Karejo sah die schnellen Schiffe, die das Meer durchkreuzten und weiße Schweife hinter sich herzogen.

Er sah die fünf Delfine, die einem großen Segelboot voraus schwammen. Geschmeidig und schnell glitten die anmutigen Tiere dahin, ließen sich in der Bugwelle dahin treiben.

Ganz nah vor dem Schiff applaudierten sie spritzend mit der Schwanzflosse und klatschten der Besatzung salziges Meerwasser in die Gesichter.

Karejo sah das Blasloch auf dem Kopf. Er hörte sie atmen, wenn sie auftauchten.

Seine Sehnsucht nach „dem da unten“

wurde unstillbar.



Und als er noch genauer hinsah, seinen Blick langsam über den morgendlichen Glitzerspiegel des Ozeans schweifen ließ, entdeckte er eine kleine Meerjungfrau, die aus den kristallenen Fluten stieg und sich an der Küste ausruhte.

Ihre Flosse ließ sie im kühlen Nass platschen, spritzte mit ihren Händen Wasser in die Luft über ihren Kopf und ließ sich fröhlich lachend in den Sand fallen.

Nach der Standpauke seines Vaters, war Karejos Entschluss erst recht gefasst. Schon in der nächsten Nacht rutschte er noch weiter vom Himmelszelt.

Tiefer und tiefer ging es zur Erde und zum Ozean hinab, wo er hoffte, seine kleine Meerjungfrau in den Nuancen des Mondlichtes näher betrachten zu können. Fast unten angekommen, entdeckte er die Schöne.

Auf ihrem Körper schillerten blau-grüne Paillettenschuppen und ihr langes blondes Haar umspielte ihre zarten Brüste. Diamantene Wasserperlen liefen auf ihrer Haut entlang und stürzten Karejo in einen Taumel der Sinne.

In seinem verliebten Sternenherz tanzten kleine Leuchtfeuer um die Wette.

Die Meerjungfrau war für ihn eine zauberhafte Verlockung, und er hätte alles, alles darum gegeben, mit ihr in diesem wunderbaren Meer „ da unten“

zu schwimmen...



So torkelte Karejo immer weiter hinab - die Gefahr vergessend - sah nur noch die Meerjungfrau am Strand der Küste, die zum lustvollen Verweilen einlud.

In dem Augenblick als er vom nächtlichen Himmel in die Fluten des Meeres stürzte, trafen sich ihre Augen.

Karejo fiel – tief, tief hinab in das dunkle, kalte Nass, das jetzt nicht mehr blau, sondern nur noch schwarz war!



Dann, kurz bevor sein Strahlen verlosch, fing ihn zärtlich eine Hand auf und brachte ihn zurück an die Oberfläche. Die Meerjungfrau legte den Sternenprinzen auf einen Felsen an der Küste ab und Karejo blickte zu seinen Brüdern und Schwestern, die nun unnahbar am Himmel thronten.



Dann sah er seine kleine Meerjungfrau an. Sie lächelte liebevoll zurück und streichelte sanft über seine warmen, spitzen Zacken. Ihre zauberhaften Lippen bezähmten seine Sehnsucht und ihre Liebe stahl seinen Herzschlag, als er durch die Pforte zur Unsterblichkeit über das glitzernde Meer entschwebte…





Tag der Veröffentlichung: 30.04.2009



http://www.bookrix.de/-anamyra





