Manfred Basedow





Der Fliegenpilzzwerg Naseweis





Der Fliegenpilzzwerg Naseweis





Es war einmal ein kleiner Junge von den Fliegenpilzzwergen, der Naseweis hieß, weil er schon immer ein etwas kecker und vorlauter Zwergenknabe war. Einmal rettete er ein Riesen Mädchen vor dem Kältetod.



Er kam auf die Idee und wanderte er an das Ufer des Goldmeeres, wo seine Ziehschwester Antonella mit ihrem Vater Anton, dem Fischer lebte. Während dieser Wanderung gelangte er auch zu den Birkenheide Zwergen, wo der älteste und weiseste Zwerg Opa Heidefritz hieß.



Naseweis hatte ihn lieb gewonnen und beschloss kurzerhand diesen Opa erneut zu besuchen, weil er hoffte, auch von ihm ein schönes Märchen zu hören. Er meldete sich bei seinen Zwergeneltern und seiner Schwester Weißpünktchen ab und machte sich auf den Weg.





Naseweis konnte sich zwar dank angeborener Zauberkräfte und telepathischer Fähigkeiten schneller fortbewegen, wollte aber die Pfauenfeder ausprobieren, die er einst vom Wiesenzwerg Rumpelholt geschenkt bekam.





Vor ihm ließ der Zwergenjunge die Feder fliegen, weil sie ihm den richtigen Weg zeigen konnte. Die hatte Naseweis in weiser Voraussicht aufbewahrt, weil er dachte, die kann mir noch öfter von Nutzen sein. Da die Feder immer den kürzesten Weg voran flog, erreichte Naseweis nach weiteren drei Stunden das Ende der Wiese, wo die Birkenheide lag.



Dort schritt Naseweis genau auf den größten Birkenpilz zu, der von Opa Heidefritz als Wohnpilz genutzt wurde. Er brauchte gar nicht zu klopfen, denn da Zwerge über angeborene telepathische Kräfte verfügten, wusste Opa Heidefritz schon seit Naseweis Aufbruch im Wald, dass er bald Besuch vom Zwergenjungen bekommen würde. Deshalb öffnete sich die kleine Pforte, wie von selbst, als Naseweis direkt davor stand.





Naseweis betrat die Hütte und begrüßte Opa Heidefritz: „Guten Tag Opa Heidefritz, hier bringe ich dir einen Korb voll frischer Waldfrüchte vorbei. Du bist alt und weise. Lad die anderen Kinder der Birkenheidezwerge ein und erzähle uns ein schönes Märchen.“ Opa Heidefritz lächelte liebevoll, als wenn Naseweis sein eigenes Enkel wäre, deckte den Tisch, dank seiner telepathischen Kräfte mit zwölf Bechern Himbeerbrause und schon saßen die elf Birkenheidezwergenkinder neben Naseweis und alle schauten gebannt auf Opa Heidefritz.



Er blickte freundlich in die Runde und begann zu sprechen: „Liebe Kinder ich habe euch eingeladen, weil uns der Fliegenpilzzwerg Naseweis besuchte und mich bat, ob ich vielleicht ein schönes Märchen kenne. Also hört mir zu:





Der Goldschatz der Bergzwerge





Es war einmal in einem fernen Land, da lebten die Bergzwerge im Land der Sieben Berge und förderten jeden Tag viele Gold- und Edelsteine aus den Bergen zu Tage. Es waren die Sieben Zwerge Zipfel, Zapfel, Kupfel, Tupfel, Mupfel, Schnurpsel, Purzel und der Kleinste von allen, hieß Murkel. Sie lebten am Eingang der Berghöhle zur Schatzmine.



Eines Tages verirrte sich ein Prinz mit Namen Richard aus dem Reich Rosenduft und stieß durch Zufall auf diese Hütte der Bergzwerge. Wie sonst auch arbeiteten die Bergzwerge in der Mine, sodass die Hütte tagsüber leer war.





Prinz Richard klopfte an die Tür und merkte, dass sie nur angelehnt war und ein wenig knarrte, als er sie öffnete. Im Raum gab es eine Sitzecke, wo eine niedliche, gedeckte Tafel stand, die mit genau sieben kleinen Gedecken, darauf wartete, dass die Hausherren aus dem Berg kamen.



Der Prinz war gut erzogen und wartete bis die Zwerge herein kamen. Sie spürten gleich, dass es in ihrem Häuschen eine Veränderung gab. „Guten Abend liebe Zwerge, gebt mir bitte Obdach und eine Mahlzeit für eine Nacht, denn ich habe mich verirrt. Es ist dunkel, und ich würde mich in den Schluchten der Berge verlaufen.“, begrüßte Prinz Richard die Zwerge.



Der Oberzwerg Zipfel antwortete freundlich: „Wenn Ihr uns sagt, wer Ihr seid und etwas mehr über Euch erzählt, sind wir gern bereit Ihnen eine Mahlzeit und ein Bett für die Nacht bereitzustellen.“



Zwerge konnten schon immer zaubern, so standen schnurstracks acht Gedecke auf der Tafel und ein achtes Bett, genau neben den sieben anderen.



Sie speisten gemeinsam und der Prinz stellte sich vor: „Mein Name ist Prinz Richard aus dem Reich Rosenduft, wo mein Vater König Wladimir regiert. Ich war gerade im Reich von König Rosin, an dessen Hof ich persönlich einen Wunderrosenstock lieferte. Der wurde von König Rosin anlässlich des 16. Geburtstages seiner Tochter Libella bestellt.



Der Wunderrosenstock konnte Wünsche erfüllen, wenn Prinzessin Libella an einer Rosenblüte roch und an etwas dachte. Dann wurde er sofort Wirklichkeit. Die Prinzessin beobachtete mich heimlich, wie ich das Präsent an ihren Vater überreichte. Da ich ihr wohl gefiel, roch sie am Geburtstag an einer Rosenblüte des Wunderrosenstockes und dachte, wenn Prinz Richard Gast meiner Geburtstagsfeier sein könnte.



So fand ich mich im Festsaal auf dem Schloss von König Rosin wieder und saß an der Geburtstagstafel. Da der König seiner Tochter Prinzessin Libella keinen Wunsch abschlagen konnte, gab er die Verlobung zwischen Prinzessin Libella und mir bekannt.



Nach diesem Fest machte ich mich wieder auf den Weg nach Hause, weil ich meinen Vater König Wladimir und meine Mutter Königin Katarina die tolle Nachricht mitteilen wollte.“



„Wie bist du jetzt zu uns ins Land der Sieben Zwerge geraten? Hier kommt kaum jemand vorbei, seid Schneewittchens Hochzeit mit ihrem Traumprinzen.“, fragte der kleinste und neugierigste der Bergzwerge Murkel.



„Während dieser Reise kam ich vom Weg ab und gelangte zufällig vor eure Hütte. Für euer freundliches Entgegenkommen, habt großen Dank.“



Oberzwerg Zipfel antwortete: „Wir wünschen Euch viel Glück, damit Ihr wirklich mit Prinzessin Libella eine schöne Zukunft mit vielen Kindern bekommt.



Nehmt bitte diese Berglaterne von uns entgegen, die zwar ziemlich alt und rostig aussieht, aber über Zauberkraft verfügt. Sobald Ihr das Licht der Laterne anzündet, taucht eine Truhe auf, in der so viel Gold liegt, wie Ihr es noch nie gesehen habt. Entnehmt ihr aber nie mehr als eine Handvoll auf einmal. Sonst wird es Euer Unglück werden.“





Prinz Richard bedankte sich für dieses schöne Geschenk und sagte: „Vielen Dank für dieses wundervolle Geschenk. Ich muss es in Zukunft aber so verstecken, dass niemand hinter das Geheimnis der Laterne kommt, denn mein Vetter Prinz Hochmut ist sehr gierig, nach allem was golden aussieht.“





Am anderen Morgen zeigten die Sieben Zwerge Prinz Richard den richtigen Weg durch die sieben Schluchten und über die sieben Berge, der aus dem Gebirge des Landes der Sieben Zwerge heraus führte. Endlich kam der Prinz auf dem Schloss seines Vaters König Wladimir an. Er erzählte ausführlich, was er während der Reise erlebte, nur die Laterne verbarg er vor neugierigen Augen.



Die königlichen Eltern des Prinzen freuten sich mit ihrem Sohn und stimmten gern der Hochzeit mit Prinzessin Libella und Prinz Richard zu.



Da es üblich war, die Hochzeitszeremonie am Hof des Bräutigams auszurichten, lud König Wladimir König Rosin mit Frau und Prinzessin Libella als Braut zur bevorstehenden Zeremonie ein.



Endlich war es soweit, die Hochzeitsglocken läuteten, der rote Teppich reichte vom Schloss bis zum großen Dom von Igorgrad, wie die Hauptstadt des Reiches Rosenduft hieß. Als das Brautpaar den roten Teppich betrat brandete ein großer Jubel auf, der von der Bevölkerung herrührte, die sich sehr über die Hochzeit zwischen Prinz Richard und Prinzessin Libella freuten, denn sie mochten den Sohn ihres Königs sehr. Auch die schöne Braut mit ihrem langen blonden Haar, gefiel ihnen auf Anhieb.



Das Prinzenpaar erhielt ein paar Gemächer auf dem königlichen Schloss und genossen ihr Leben. Später würden sie die Regentschaft des Reiches der Rosendüfte übernehmen.



Zwei Jahre später kam Prinzessin Libella nieder und gebar ihrem Gemahl einen stattlichen Sohn, der den Namen Oleg bekam und von nun an Prinz Oleg vom Reich der Rosendüfte genannt wurde.



Zur Taufe des jungen Prinzen benötigte sein Vater Kronprinz Richard etwas mehr Geld, weil es eine richtig große Feier werden sollte. Er holte die unscheinbar wirkende Laterne aus seinem Versteck hervor und zündete sie an.



Sobald das Licht der Wunderlaterne die Kammer erhellte, tauchte plötzlich eine große geöffnete Schatztruhe auf, die über den Rand mit Gold gefüllt war. In seinem Überschwang vergaß Prinz Richard jedoch die Warnung und entnahm der Truhe drei Handvoll Gold. Gerade schaffte er noch das Licht zu löschen, da verwandelte sich Prinz Richard plötzlich in einen Schäferhund.





Dadurch bemerkten die Sieben Zwerge, dass Prinz Richard die Warnung vergessen hatte und in einen Hund verwandelt wurde.



Der kleinste der Sieben Zwerge Murkel bekam sehr viel Mitleid mit dem Prinzen und tauchte im Gemach von Prinzessin Libella auf: „Liebe Prinzessin Libella, erschreckt nicht, dass ich euch einfach anspreche. Es ist ein Unglück geschehen.“ Zwerg Murkel erzählte ausführlich wie Prinz Richard sich auf der Rückreise von der Verlobungsfeier verirrte und von den Zwergen aufgenommen wurde. Auch vom Geschenk berichtete er und verschwieg auch nicht, was die Laterne für eine Eigenschaft hatte. Dazu auch die Warnung, was Prinz Richard tunlichst unterlassen sollte. „So wurde Ihr Gemahl in einen Schäferhund verwandelt.“



Erschrocken, von dem gerade gehörten Unheil, musste sich Prinzessin Libella erstmal setzen. „Wie kann ich ihn wieder bekommen? Kronprinz Richard wurde doch gerade Vater und das Kind braucht ihn.“



Weiter führte Zwerg Murkel aus: „Prinz Richard war so unvorsichtig und entnahm der herbei gezauberten Schatztruhe drei Handvoll Gold statt einer.





Er kann nur von Ihnen erlöst werden, wenn sie Prinz Richard im Geheimgemach aufsuchen, wo er seit seiner Verwandlung in einen Schäferhund gefangen ist.



Ich gebe Ihnen diese Reisigrute, mit der Sie dreimal über die Nase des Tieres schlagen sollen. Vergessen Sie, dass es Ihr Mann ist. Sie bekommen nur diese eine Chance um ihren Mann zu erlösen, sonst muss er für den Rest seines Lebens ein Schäferhund bleiben.“



Kaum hatte Zwerg Murkel die letzten Worte beendet, war er so plötzlich verschwunden, wie er vorher auftauchte. Nur die Reisigrute verriet noch, dass gerade Besuch bei Prinzessin Libella war.



Noch ganz ungläubig suchte Prinzessin Libella das Geheimgemach, denn in diesem Bereich des riesigen Schlosses hatte sie sich bisher kaum aufgehalten. Doch die Rute schien sie wie ein Magnet genau in diese Richtung zu führen.



Vorsichtig öffnete Prinzessin Libella die Tür, da sprang der riesige Schäferhund auf sie zu. Sie hatte keine Zeit nachzudenken, fühlte sich echt um ihr Leben bedroht und schlug dem Schäferhund dreimal mit der Rute über die Nase.





In diesem Augenblick verwandelte sich der Schäferhund in Prinz Richard zurück und fiel noch im Sprung begriffen vor Prinzessin Libella auf den Boden. Doch sie half ihm gleich auf und küsste ihn liebevoll, weil sie froh war, ihn als Mensch wieder zu haben. Dann erzählte sie ihm, was vorgefallen war.



Durch den Regelverstoß war auch die Wunderlaterne zu seinen ursprünglichen Besitzern zurückgekehrt und steht vielleicht noch heute in der Hütte im Land der Sieben Berge bei den Sieben Zwergen.





Naseweis und liebe Kinder, das war das Märchen „Der Goldschatz der Bergzwerge“. Wie hat es euch gefallen?“, fragte Opa Heidefritz seine kleinen Gäste.



Die waren so begeistert, dass sie Opa Heidefritz um den Hals fielen, fast ihm die Luft zum Atmen nehmend.



„Na ist ja schon gut. Naseweis und Kinder es ist schon spät, deshalb darfst du heute Nacht hier schlafen.“ Naseweis war ganz aufgekratzt vom spannenden Märchen und schlief friedlich ein. Als er am anderen Morgen aufwachte, lag er neben seiner Schwester Weißpünktchen im Fliegenpilzhaus im Wald. Opa Heidefritz nutzte seine telepathischen Kräfte, um den lieben Fliegenpilzzwerg Naseweis nach Hause zu bringen.





Das war das Märchen „Der Fliegenpilzzwerg Naseweis“.



Manfred Basedow®



Rostock, 05.09.2013

- 6 -





Tag der Veröffentlichung: 16.05.2015



http://www.bookrix.de/-baltikpoet





