Ulf Heimann





Der Hase und der Igel


Ein bekanntes Märchen einmal ganz anders erzählt




Für alle die Märchen lieben.





Der Hase und der Igel





Auf einem Kartoffelfeld in einer Zeile,

saß Herr Igel schon ’ne ganze Weile.

Er saß dort im Sonnenschein,

seine Frau, die er liebte, war daheim.



Der Tag war wirklich wunderschön,

da sah er einen Hasen vorüber geh’n.

Der war vielleicht ein stolzer Mann,

denn er sah den Igel nur von oben an.



„Hast du kurze Beine“, lachte er,

„damit zu rennen ist bestimmt sehr schwer.

Schau dir meine langen Beine an,

damit bin ich überall der schnellste Mann.“



Solche Angeber mochte der Igel nicht,

sein Plan, den führ ich hinters Licht.

„Du machst Witze über meine Beine,

weil die nicht so lang sind wie deine.





Ich biete dir ein Rennen an,

„Ha, ha, ha“, lachte da der Hasenmann.

„Morgen hier um die gleiche Zeit,

da bin ich zu diesem Rennen gern bereit.“



„Angenommen Igel schlage ein,

morgen weis ich, werde ich der Sieger sein.“

Lächelnd ging der Igel zu sich nach Haus,

machte sich dort den Plan für’s Rennen aus.



„Morgen ziehen wir mal das Gleiche an,

damit auch du aussiehst, wie ich dein Mann.“

So sagte es der Igel zu seiner Frau,

denn er wollte gewinnen, das wusste er genau.



„Den Hasen werden wir besiegen,

wir müssen ihn nur gekonnt betrügen.

Eine Strafe für den Angeber, die muss sein,

du setzt dich daher in die Kartoffelfeldzeile ein.





Kommt er angerannt, sagst du Holla,

ich warte schon, bin lange da.

So wird’s gemacht, das ist der Plan,

nur so besiegen wir den Hasenmann.“



Der Morgen kam es wurde Zeit,

sie verließen das Haus, zum Rennen bereit.

Der Hase war bereits schon da,

und die Startzeit war auch schon nah.



„Also Igel lass uns starten,

ich will siegen, kann nicht länger warten.

Zähle du einmal eins, zwei, drei,

dann geht es los mit unsrer Rennerei.



Der Igel zählte wie’s ausgemacht,

der Hase rannte los, hat sich eins gelacht.

Minuten später, war’s als es geschah,

da hörte der Hase: „Ich bin schon da.“





Außer Atem wie er war,

dachte er sich wie sonderbar,

gerannt bin ich wie ein geölter Blitz,

trotzdem hat der Igel gewonnen, welch ein Witz.



„Revanche fordere ich, will noch mal rennen,

wer dann gewinnt, der soll sich Sieger nennen.“

Dieses Mal zählt der Hase bis drei,

rannte los, auch nicht schneller war’s dann vorbei.



Das Ziel war schon zum Greifen nah,

da hört er es wieder: „Ich bin schon da.“

Er konnt’s nicht begreifen, dass er wieder verlor,

diesen Spruch vom Igel, immer noch im Ohr.



Der Igel dann zum Hasen sprach,

„Vergiss doch bitte diese Schmach,

du hast gesiegt, liefst doch allein,

für’s Angeben sollte das 'ne Strafe sein.“



Der Hase diese Lehre wohl verstand,

er reichte dem Igel seine Hand.

Von nun an gab’s zwei Freunde mehr,

und somit schließe ich dieses Mär’.





Texte: Copyright by Ulf Heimann, 2010 Bilder Copyright by Google Bilder www.Google.com



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 26.04.2010



http://www.bookrix.de/-uhei48





