Ulf Heimann





Der Süße Brei


Ein bekanntes Märchen einmal ganz anders erzählt.




Für alle die Märchen lieben.





Der Süße Brei





Ein frommes Mädchen und ihre kranken Mutter,

hatten nie Geld für Brot und Butter.

Arm waren die wie eine Kirchenmaus,

darum ging das Kind oft in den Wald hinaus.



Dort suchte sie Wurzeln, Pilze, Beeren,

denn irgendwie mussten sie satt ja werden.

Immer wieder ging sie in den Wald hinein,

oft kam sie ohne Essen wieder heim.



Ach wie war der Tag dann schwer,

wenn blieb ihr beider Magen wieder leer.

Immer kranker wurde dann die Mutter,

ihr fehlte so sehr, das Brot die Butter.



„Morgen“, sprach sie, „mein liebes Mütterlein,

geh’ ich wieder in den Wald hinein.

Ich weiß mir wird es dann gelingen,

dir irgendetwas zu Essen mitzubringen.“





Früh bei Zeiten ging sie los,

sie fand wieder nichts, obwohl die Suche groß.

Als sie so weinte, traf sie ein altes Mütterlein,

die da ging, wie sie, durch den Wald allein.



„Warum weinst du denn mein liebes Kind?“

„Ich suche was zu essen, weil wir so hungrig sind.

Meine Mutter schon, die ist sehr schwach,

ich finde nichts zu essen, obwohl ich such’ danach.“



„Du tust mir leid, mein liebes Kind,

darum nimm dieses Töpfchen von mir geschwind.

Mit diesem Töpfchen werdet satt ihr immer sein,

ich schenke es dir, geh damit heim.



Sagst du „Töpfchen koche“, da gibt es süßen Brei,

Sagst du „Töpfchen Steh“, dann ist’s damit vorbei.“

„Liebe Frau, ich danke dir,

für dieses schöne Geschenk, das du gabst mir.“





Sie nahm es gerne in ihre Hand,

doch wo war die Alte? Die verschwand.

Eilig ging das Mädchen nach Haus,

dort probierte sie den Topf gleich aus.



„Töpfchen koch“, hat sie dem Topf befohlen,

der kochte los, sie musste Teller und Löffel hohlen,

und der kochte Brei immerzu,

Bis sie sagte: „Töpfchen steh“, da war Ruh’.



Der Brei war einfach wunderbar,

er schmeckte gut, war süß sogar.

Die Mutter ward gesund sehr bald,

die fromme Tochter musste nicht mehr in den Wald.



Dann eines Tages ist es gescheh’n,

als das Mädchen musste mal auf Reisen geh’n.

Kaum war das Mädchen aus dem Haus,

da holte die Mutter das Töpfchen raus.





„Töpfchen koche“, doch was war mit dem Topfe los?

Der kochte, kochte weiter, einen Breiberg riesengroß.

Die Stube war voll, bald war’s auch das ganze Haus,

das Töpfchen kochte weiter, es ging nicht aus.



Voller Brei, war schnell die Stadt,

alle konnten essen, alle wurden satt.

Endlich kam das Mädchen wieder nach Haus,

„Töpfchen steh“, sagte sie, da hörte das Kochen auf.



Wer in die Stadt wollte, musste sich durch essen.

Viele kamen haben sich auch durchgefr……

Jetzt ist der Berg Brei nicht mehr da,

denn es ist schon lange her, als das geschah.





Texte: Copyright by Ulf Heimann, 2010 Bilder Copyright by Google Bilder www.Google.com



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 04.05.2010



http://www.bookrix.de/-uhei48





