Ulf Heimann





Der Froschkönig


Ein bekanntes Märchen einmal ganz anders erzählt.




Für alle die Märchen lieben.





Der Froschkönig





Ein Brunnen im Wald an einer Linde,

war der liebste Spielplatz von einem Königskinde.

Mit einer goldenen Kugel dort oft zu seh’n,

war die Jüngste des Königs, die wunderschön.



Mit ihrer Kugel lief sie hin und her,

warf sie hoch, fing sie auf, das war nicht schwer.

Doch plötzlich plumpste sie in den Brunnen rein,

da fing die Prinzessin an zu weinen und zu schrei’n.



„Meine Kugel, die ist im Brunnen drin,

sie ist für mich verloren, ach wie ist das schlimm.

Kann mir denn niemand helfen, wer holt sie mir raus.

Ohne meine Kugel geh’ ich nicht nach Haus’“.



„Ich kann dir helfen“, aus dem Brunnen kam,

sie sah hinein, ein grüner Frosch lächelte sie an.

„Versprich mir, du wirst meine Freundin sein,

dann hole ich dir die Kugel hoch, ist das nicht fein?

Will mit dir spielen, schlafen und auch essen,

wirst du das auch halten und nicht vergessen?“

„Abgemacht du lieber Frosch, ich willige ein,

will dir immer deine allerbeste Freundin sein.“



Ein Sprung, schon war der Frosch im Nass,

kam mit der Kugel hoch, doch was war das?

Sie nahm die Kugel in ihre Hand,

ohne ein Dankeschön ist sie gleich weggerannt.



Am nächsten Tag zur Mittagszeit,

ging der Frosch zum Schloss, es war so weit.

Er klopfte dort an des Saales Tür,

„Prinzessin öffne, ich will zu dir“



„Der König fragte wer wird das sein?“

„Vermutlich ein Frosch, Vater lasst ihn nicht rein.“

„Prinzessin, nun sagt mir,

was will ein Frosch denn hier bei dir?“



Schnell erzählte sie ihm die Geschicht’,

sie sagte die Wahrheit, verschwieg ihm nichts.

„Ein Versprechen muss man halten“,

so hörte die Prinzessin vom König, den alten.

„Ich befehle dir, lass den Frosch herein“,

die Prinzessin musste gehorchen, es musste sein.

Auch Speise musste sie ihm von ihren Teller geben,

versprochen, war versprochen, so war es eben.



„Jetzt bin ich müde, komm lass uns schlafen geh’n.“

„Nein, nein, in meinem Bett will ich dich nicht seh’n.“

„Versprochen ist versprochen“, sagte der König dann,

„Du nimmst ihn mit in dein Bett, stell dich nicht so an.“



Voll von Ekel, schmiss sie den Frosch an die Wand,

war erstaunt, dass ein Prinz plötzlich vor ihr stand.

„Eine Hexe verzauberte mich, als Frosch lebte ich hier,

du hast mich erlöst, bist das Liebste mir.“



Bald darauf sollte ihre Hochzeit sein,

das ganze Königreich feierte mit, Tag aus Tag ein.

Drei Tage lebten alle in Saus und Braus,

dann kam eine Kutsche, vom Prinzen zu Haus.





Sein treuer Diener Heinrich war’s, der da kam,

der dass glücklich Paar, in seine Arme nahm.

Ach wie war die Freude groß,

als endlich ging die Fahrt zum Prinzenschloss.



„Da kracht doch was, Heinrich hörst du’s nicht,

ich glaube unser Wagen bricht.“

„Nein mein Herr, das ist der Wagen nicht,

das ist ein Band, das mir vom Herzen bricht.



Das lag da in großen Schmerzen,

als ihr ein Frosch wart, um meinem Herzen.“

Noch zweimal löste sich ein Band,

er verlor es, weil er seinen Prinzen wieder fand.



Jahrelang und glücklich lebte dieses Königspaar,

und man hatte schnell vergessen,

dass der junge König einst ein Frosch gewesen war.





Texte: Copyright by Ulf Heimann, 2010 Bilder Copyright by Google Bilder www. Google.com



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 01.05.2010



http://www.bookrix.de/-uhei48





