Ulf Heimann





Die Sterntaler


Ein bekanntes Märchen einmal ganz anders erzählt




Für alle die Märchen lieben





Die Sterntaler





Einem Mädchen, dem die Eltern früh gestorben,

Hatte mit ihnen auch alles gleich verloren.

Keine Kammer, kein Bett, besaß sie mehr,

das ganze Leben für sie das war nun schwer.



Was sie auf dem Leibe trug und ein Stückchen Brot,

das war alles, was sie besaß in ihrer Not.

Um die zu lindern zog sie in ein Feld hinein,

um mit dem lieben Gott einmal alleine zu sein.



Da traf sie auf einen alten Mann,

der sie bat, ob sie ihm etwas zu Beißen geben kann.

Sie teilte mit ihm ihr Stückchen Brot,

denn sie wusste, wie es ist, ist man in Not.



Bald traf sie ein Kind, dem es am Kopf so kalt

dem gab sie ihre Mütze, die ihm wärmte bald.

Das nächst Kind das ohne Leibchen war,

bekam ihr’s, weil es ihr so leid getan hatte sogar.





Ein weiteres Kind, das sie getroffen,

das hat auf das Röckchen von ihr gehoffen.

Das gab sie auch ab, dem frierenden Kind,

denn es pfiff ein schlimmer kalter Wind.



Endlich kam sie an in einem Wald,

da kam noch ein Kind dem es auch war kalt.

Das bat um ein Hemd, sie hat es gegeben,

dann stand sie ganz nackig da, so war es eben.



Zum Glück war Nacht, keiner sie so nackig sah,

doch was war das, was da geschah?

Sterne fielen vom Himmel als Taler herab,

es waren viele, sie waren nicht knapp.



Auch ein schönes Hemdchen kam vom Himmel herab,

in die sie die Taler sammelte und zwar nicht knapp.

Nun war sie reich ihr Leben lang,

und das war für ihre Hilfe der größte Dank





Texte: Copyright by Ulf Heimann, 2010 Bilder Copyright by Google Bilder www. Google.com



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 19.05.2010



http://www.bookrix.de/-uhei48





