ludger christian albrecht





Die Silberschuh


Das Märchen vom ewigen Leben.





Die Silberschuh





Ein König war in seinem Land

Kein guter Mensch nur mehr bekannt

Auch konnte er nicht ewig leben

Wohl aber danach ewig streben.



Doch ist noch jeder stets erbleicht

Und keiner hat das Ziel erreicht

Der König jedoch hört man sagen

Die Sache wollt ihn ewig plagen.



So ließ er dann um das zu klären

Drei Weise seinen Hof beehren

Nach sieben Tagen ohne Brot

Sie gaben Antwort ihm aus Not.



Das ewig Leben solle ruhen

In ein Paar schönen Silberschuhen.



Ein Wanderbursche zog durchs Land

Nur Stab und Bündel in der Hand

Von Dorf zu Dorf durch jede Stadt

Sofern sie Schustermeister hat.



Er lernte viel und mehr dazu

Konnt machen bald die schönsten Schuh

So kam er auch in eine Stadt

Die allerhöchste Türme hat.



Die Stadt sie war das Capitol

Der König fühlte sich dort wohl

Als unser Schuster hier verweilt

Sein Ruf war ihm voraus geeilt.



Man schickte Boten nach ihm aus

Und holte ihn ins Königshaus

Dort bat der König ihn im nu

Um ein Paar schöne Silberschuh.



Und machen sollte er sie bald

Der Fürst er fühlte sich schon alt

Der Bursch tat wie ihm geheißen

Schuf ein Paar Schuh mit Silberstreifen.



Der Höchste als die Schuh er sah

Doch damit nicht zufrieden war

Er tobte fürchterlich und schlimm

Und wenig später schied er hin.



Den Schuster warf man in ein Loch

Und dort trägt er die Schuhe noch.



© Alle Texte und Ideen sind geistiges

Eigentum von Ludger Christian Albrecht(luca).





Tag der Veröffentlichung: 16.06.2013



http://www.bookrix.de/-luca10





