Kerstin Sjöberg





Herzenssache (Vorläufige Leseprobe)





Prolog





14. November





Der November hatte sich über Helsinki gelegt und umgarnte die Hauptstadt mit einer traurigen, schwermütigen Stimmung. Es war kalt. Feiner Nebel hing zwischen den Häusern. Das Licht der Straßenlaternen reichte kaum aus, um die Fußgängerwege in der Nacht mit Licht zu beleuchten. Lautlos schlich die Männergestalt ziellos durch die Gassen der Stadt. Er war auf der Suche, nein auf der Jagd. Der Dämon in ihm war zum Leben erwacht und lechzte nach Beute. Sein Herz schlug aufgeregt und er spürte, dass wie sich in seinem Inneren eine Hitze freudiger Erwartung ausbreitete und ihn die unbarmherzigen Minusgrade der nordischen Winternächte vergessen ließ. Vor Aufregung begannen seine Hände leicht zu zittern. So leicht, dass es eine außenstehende Person wahrscheinlich nicht bemerken würde. Die Beine waren weich geworden und die Gedanken begannen sich zu überschlagen. Er begann, seinen jahrelangen Kampf gegen diese Urgewalt in seinem Körper zu verlieren. Er konnte die Bestie in sich nicht länger in Schach halten. Er spürte, wie die Dunkelheit in ihm wuchs und die Kontrolle über sein Handeln und Denken übernahm. Die Bilder aus seinen Träumen wurden Wirklichkeit und er sah es förmlich vor sich: das reine Blut! Die Wärme des schlagenden Herzens in seinen Händen. Es musste heute geschehen, er konnte die Fantasien in sich nicht mehr länger zurückhalten. Schon alleine der Gedanke daran trieb ihn in den Wahnsinn. Er musste es tun. Er musste es tun, damit er den Dämon in sich besänftigen konnte. Er hatte keine andere Wahl, als es zu tun. Sonst würde die Dunkelheit in ihm nie gesättigt werden. Er konnte nicht mehr, er hatte zu lange diesen Druck in sich zurückgehalten, den Gedanken daran verdrängt. Er drohte zu platzen!

Und dann kam plötzlich eine junge blonde Frau aus einem der Häuser. Ihre Figur wurde vom Licht, das aus dem Hausflur kam, ehe sich die Tür des Hauses schloss, voll beleuchtet. Sie trug einen engen blauen Wintermantel, der ihre Kurven betonte, eine Zartheit, die ihn reizte. Der Dämon heulte begeistert auf. Sein langgehegter Zweifel und seine Unentschlossenheit waren vorbei. Die Frau war wunderschön. Ihr langes blondes Haar umrahmte ihr schmales Gesicht. Sie hatte fein geschwungene, rosa Lippen und ihre blauen Augen glitzerten im Licht.



In diesem Moment war es um ihn geschehen. Ihr Körper war so perfekt! Der Dämon in ihm tigerte nervös hin und her. Er geriet in Ekstase, war nicht mehr aufzuhalten. Heute musste es geschehen. Sie sollte sein Opfer sein, er wollte sie und niemand anderen! Er folgte ihr wie ein zweiter Schatten, der sich nicht abhängen ließ. Die Frau lief für einige hundert Meter die große Hauptstraße entlang, ehe sie in eine dunkle Nebenstraße abbog. Die Häuser türmten sich an den Seiten. Adrenalin pumpte durch seine Adern, befeuert von jahrelang aufgestauten Fantasien. Bilder aus seinen wilden Träumen schossen ihm durch den Kopf. Der Dämon in ihm schrie, wütete, jauchzte vor Glück. Der Herzschlag hatte sich noch einmal beschleunigt und klopfte wild gegen seine Rippen. Er wollte es haben, er musste es haben. Er würde sie nicht entkommen lassen. Sie war einfach zu perfekt! Es würde sein großer Tag sein. Die Bestie kämpfte sich in ihm nach oben und er konnte einen Ausruf der Freude nicht mehr zurückhalten. Und nun wurde er bemerkt. Seine Beute sah sich um, schien sofort zu begreifen, dass er der Mann sein würde, der ihr Leben beendete. Ihr Schritt wurde schneller, doch auch er beschleunigte seinen Gang. Augenblicklich fing sie zu rennen an. Er folgte dem Klang der klappernden Absätze halb besinnungslos vor Begierde. Ihr entsetzter Hilfeschrei hallte durch die Gasse. Immer und immer wieder schrie sie. Doch niemand hörte sie oder niemand wollte sie hören. Niemand konnte sie retten, dachte er. Er lachte laut. „Du wirst mir nicht entkommen!“, schrie er. Sie knickte um, fiel zu Boden, rappelte sich wieder auf. Aber sie hatte keine Chance mehr. Ihr Absatz am rechten Schuh war abgebrochen, sie humpelte leicht. Wie eine verletzte Antilope war sie nun leichte Beute für das Raubtier. Er holte Meter um Meter auf. Er war am Ziel! Seine rechte schweißnasse Hand griff in seine Manteltasche und er zog ein Messer heraus. Er sprang nach vorne, packte zu und erlegte seine Beute mit einem treffsicheren Stich …





1





15. November





Der Tag war grau, ein kalter Wind fuhr durch seine schwarzen Haare und rötete ihm die Wangen. Der erste Schnee fiel ruhig, aber in dicken Flocken. Seine Schritte wurden vom Schnee gedämpft. Einige Autos fuhren auf den Straßen langsam an ihm vorbei, einige Mutige hatten eine höhere Geschwindigkeit. Auf dem Fußgängerweg zeigte sich ein ähnliches Bild. Es gab einige wenige, die es eilig hatten. Ein paar von ihnen sah man im Gesicht an, das sie bereits jetzt vom Winter genervt waren, obwohl er noch nicht einmal richtig begonnen hatte. Es war November. Bald würden die Tage kürzer werden, bis sich die Sonne nur noch für wenige Stunden zeigen würde. Ein Räumungsfahrzeug fuhr über die Straße und schob den Schneematsch zur Seite. Er nahm es kurz zur Kenntnis, ehe er dann weiterging.

Sein Atem bildete kleine Wölkchen, die eine Weile in der Luft standen, bis sie sich auflösten. Er spürte, wie die Kälte von seinem Körper Besitz ergriff. Er atmete langsam durch und sog die kalte Luft in seine Lungen. Er wiederholte diese Prozedur einige Male, bis das Organ von der schneidenden Luft schmerzte. Mikael Häkkinen wurde langsamer und blieb dann stehen. Er betrachtete das große kunstvoll geschmiedete Friedhofstor. Er machte einen weiteren Schritt, doch dann begann er zu zittern. Er spürte, wie eine eisige Hand nach seinem Herz griff. Seine Beine fühlten sich wie Blei an. Er konnte nicht weitergehen. Eine unsichtbare Wand hielt ihn davon ab, dass er diesen Friedhof betrat. Er vergrub die kalten Hände in seinen Taschen und stand einfach nur da. Stille umgab ihn. Er konnte den eigenen Herzschlag hören, rhythmisch dröhnend gegen seine Brust: bum, bum, bum. Er kam ihm so laut vor, dass er glaubte, dass auch die Menschen, die an ihm vorbeigingen und den Friedhof betraten, ihn hören mussten. Einsamkeit breitete sich in ihm aus. Der Gedanke war beunruhigend und beängstigend. Sein Herz begann schneller zu schlagen und das Blut dröhnte in seinen Ohren. Er zwang sich dazu, normal zu atmen, um seinen Körper zu beruhigen und sich zu vergegenwärtigen, dass ihm das jetzt nicht passieren konnte. Nicht hier an diesem Ort. Er starrte auf den Boden, holte einige Male tief Luft. Dann drehte er sich herum. Er war noch nicht bereit. Auch nach fast vier Jahren war er noch nicht fähig diese durchsichtige Mauer zu durchbrechen. Seit diesem Tag im Dezember war Nichts mehr wie vorher: Der Schmerz verblasste nur langsam. Die Lücke, die der Mensch hinterlassen hatte, der dort lag, war so unendlich groß, dass nichts sie auch nur annährend schließen konnte.

Mit langsam, wehmütigen Schritten entfernte er sich wieder von dem Friedhof. Mit jedem Meter, den er zwischen sich und diesem Ort legte, wurde er ruhiger. Seine Gedanken wurden wieder klarer und sein Herzschlag fand wieder den richtigen Rhythmus.

Mikael betrat ein kleines Café. Er setzte sich etwas abseits an einen Tisch in der Ecke und zog die Jacke aus und hing sie über die Stuhllehne. Sein Blick fiel nach draußen. Er beobachte die Flocken dabei, wie sie zur Erde fielen. Der Schnee hatte etwas beruhigendes, fand er. Er mochte es, wenn alles in weiß getaucht wurde. So sentimental es klingen mag, aber er liebte den Winter. Er die Ruhe die mit dem Schneefall kam. Manchmal da war es, als würde aller Lärm vom Schneefall verschluckt. Lärm, der oft der Grund für rasende Kopfschmerzen war. Ein Mann setzte sich ihm gegenüber. „Du hast es also nicht geschafft?“, fragte er.

Mikael schüttelte den Kopf. „Nein.“

Der Mann trug seine blonden Haare kurz, seine Statur war kräftig und offenbarte einem geschulten Auge, das er regelmäßig ins Fitnessstudio ging. Er hob den Arm und kurz darauf kam eine Bedienung an den Tisch. „Du auch einen Kaffee?“, wollte Hauptkommissar Antti Heikkinen von ihm wissen. Er nickte und so bestellte er zwei Tassen Kaffee.

Als die Bedienung wieder gegangen war, sprach Antti wieder ihn an. „Ich hätte mitgehen können, weißt du?“

„Das wäre mir etwas unangenehm.“ Er sah wieder nach Draußen.

„Morgen ist es also soweit?“ Mikael löste den Blick vom Fenster und wandte sich wieder seinem Gesprächspartner zu. „Ja. Morgen.“ Morgen war sein erster Arbeitstag, nachdem er auf Grund einer schweren Kopfverletzung drei Jahre seinem Beruf nicht hatte nachgehen können. Er hatte sich diesen Tag lange herbeigesehnt, doch nun, wo er da war, da hatte er Angst. Er hatte Angst, dass er dem doch nicht gewachsen war. Was würde er tun, wenn er versagte? Er könnte wieder zurück an die Polizeiakademie. Dort hatte in dem letzten Jahr zwei halbe Tage in der Woche gelehrt, wobei, wenn er ehrlich mit sich war, dann war das nicht seine Vorstellung vom Leben.

„Hast du Angst?“

„Ja, ich …“ Er unterbrach seinen Satz, während die Bedienung die bestellten Kaffee auf den Tisch stellte. Als sie gegangen war, sprach er weiter: „Ich meine. Es sind so viele Jahre vergangen und die Kopfschmerzen und der Schwindel. Manchmal, da ist er halt noch da.“ Mikael griff nach der Kaffeetasse und drehte sie in seinen Händen. „Was, wenn ich versage?“

„Ich kann dir keine Garantie geben, dass es klappt. Dieses kleine Risiko musst du wohl eingehen, nicht wahr?“

„Vielleicht.“

„Du könntest natürlich weiter an der Polizeiakademie lehren.“

„Damit machst du mir wirklich Hoffnung.“

Antti Heikkinen lächelte. „Du musst lernen, die positiven Dinge in deinem Leben zu sehen.“

„Mhm.“

„Wie alt bist du? Fünfunddreißig? Du hast das ganze Leben noch vor dir. Du hast eine Frau, einen Sohn und bald auch noch eine Tochter. Ist das nicht etwas Tolles? Und trotzdem lässt du dich von der Vergangenheit herunterziehen.“

Mikaels Blick war auf die Kaffeetasse gerichtet. „Was soll ich machen? Ich kann es nicht einfach so aus meinem Kopf streichen. Er war mein bester Freund.“

„Und genau deshalb hätte er nicht gewollt, dass du immer noch die Schuld an seinem Tod mir dir trägst. Es muss ein schwerer Rucksack sein.“

„Tonnenschwer.“

Antti lehnte sich in seinem Stuhl zurück und sah aus dem Fenster. „Bald ist es vier Jahre her. Vier Jahre seit er erschossen wurde.“

„Warum sagst du mir das?“

„Damit du dir im Klaren bist, wie viel Zeit schon vergangen ist. Vier Jahre. 1461 Tage.“

„Das hast du gerade ausgerechnet?“

„Vielleicht habe ich mich auch vertan. Es ist auf jeden Fall eine Menge.“

„Über 1000 Tage.“

„Fast 1500“, fügte Antti hinzu.

„Das ist wirklich eine Menge“, murmelte er. „1461 Tage und ich habe noch immer Albträume.“

„Weil du dich dem nicht stellst“, wies ihn der ältere Kollege zurecht. „Du läufst davon und das rächt sich durch die Albträume.“

„So ist es vermutlich.“

Sie tranken den Kaffee aus, bezahlten und traten dann wieder in das verschneite Helsinki. „Ich hasse den November: neblig, trüb. Die Nächte werden immer länger“, sagte Antti.

„Werden sie das nicht auch im Dezember?“, wollte Mikael angriffslustig wissen.

„Natürlich, aber da hat man immerhin die Weihnachtstage auf die man sich freuen kann. Vorausgesetzt man hat keinen Dienst.“

„Wann hattest du das letzte Mal auf Weihnachten Dienst? Ich glaube es ist eine Ewigkeit her.“

„Vor zwei Jahren. Da war ich in Bereitschaft und es gab natürlich prompt einen Fall.“ Antti begann zu lachen. „Ein Streit über die Weihnachtsente. Sie hat ihren Mann am Ende mit dem Messer angegriffen.“

„Ja. Du hast davon erzählt, als du bei uns zum Essen warst.“

„Die Geschichte ist trotzdem immer wieder gut, oder nicht?“

„Gut, aber nun auch kein Brüller“, antwortete er.





2





18. November





Mikael lehnte den Kopf gegen die Autoscheibe und hatte die Augen geschlossen. Die ersten Arbeitstage waren der Horror gewesen. Es hatte nur wenige Stunden gebraucht und seine Verletzung hatte sich bemerkbar gemacht. Ihm war schwindelig geworden, er hatte Kopfschmerzen bekommen und sich kaum noch konzentrieren können. Heute, an seinem dritten Tag zurück in der Mordkommission, hatte er gerade einmal fünf Stunden geschafft. Nun brachte ihn Kasper Kramsu nach Hause. Er war in seinem Alter und der Kollege gewesen, der damals seine Stelle übernommen hatte. Sie kannten sich bereits länger und waren gemeinsam auf die Polizeiakademie gegangen. Wirkliche Freunde waren sie erst wenige Monate nach seinem Unfall geworden. Kasper wirkte deutlich älter als er. Er trug sein blondes Haar kurz. Sein Gesicht war kantiger und dadurch, anders als sein eigenes, erwachsen und männlich.

Die Bäume und Häuser zogen im Eiltempo an ihm vorbei, während er in Gedanken versank. Was hatte er eigentlich erwartet? War er enttäuscht darüber, dass es einfach nicht so gut funktionierte, wie er gehofft hatte? Hatte er wirklich geglaubt, dass er wieder ganz normal einsteigen konnte? Vielleicht war er mit Erwartungen wieder angefangen, die er einfach nicht erfüllen konnte. Er war nicht mehr der Hauptkommissar, der er vor drei Jahren war. Damals war er die Karriereleiter hochgestiefelt, als gäbe es nichts Leichteres. Er war einer der jüngsten Kriminalhauptkommissare gewesen. Er hatte ein fotografisches Gedächtnis gehabt, jetzt war er auf Stift und Papier angewiesen, um sich etwas zu merken. Sein einziges Manko war seine Vergangenheit gewesen. Er war der Sohn eines Verbrechers, der sich in Helsinki einen Namen gemacht hatte. Drogen, Waffen. Es hieß, dass er einem alles besorgen konnte. Inzwischen war er nicht mehr am Leben, war von einem Konkurrenten umgebracht worden. Sein Schatten reichte dennoch bis zu ihm und als es raugekommen war, hatten viele der Kollegen begonnen ihn zu meiden. Er spürte, wie der Gedanke an seinem Vater ihn herunterzog. Er atmete tief durch. Es spielte keine Rolle mehr. Er hatte nach einer wilden Jugend sein Leben in den Griff bekommen. Er hatte eine Familie, einen guten Job. Er hatte alles, wo von er als kleiner Junge immer geträumt hatte.

Sein Smartphone klingelte und beendete seinen Gedanken abrupt. Unbekannter Teilnehmer stand auf dem Display. Er drückte den grünen Hörer und hielt das Gerät ans Ohr. „Ja?“ Seine Augen weiteten sich, als sich der Anrufer vorstellte. „Mit dir hätte ich jetzt als letztes gerechnet“, stellte er verwundert fest. Er sah aus dem Fenster und versank wieder in seine Gedankenwelt. Er dachte an eine längst vergangene Zeit zurück, während der Mann am Telefon redete. Es war lange her und eigentlich wollte er niemals mehr dahin zurück, aber dennoch: Er konnte nicht sagen, dass ihm die Leute von damals nichts mehr bedeuteten. Er hatte sie nie ganz aus seinen Erinnerungen gestrichen und war ihnen auf eine gewisse Weise ja auch zu Dank verpflichtet, denn sie hatten nicht nur einmal seinen Leben im Wirren der Bandenkriege gerettet. Als ein bestimmter Wortlaut ertönte, war er urplötzlich wieder im Hier und Jetzt. „Eine Leiche? … Ja, ich weiß, von welchem Haus du redest.“

Nachdem der Mann sich verabschiedete, legte er auf. Er dreht das Smartphone zwischen seinen Fingern und überlegte, was er mit dieser Information tun sollte. Die Zentrale verständigen oder mit Kasper selbst hinfahren?

„Wer war das?“, fragte Kasper von er Fahrerseite aus.

„Ein alter Bekannter.“ Er winkte ab. „Das ist jetzt nicht so wichtig. Ich habe versprochen seinen Namen nicht ins Spiel zu bringen.“

„Du hast was?“, raunte ihn der Fahrer des Wagens sofort an.

„Ich habe versprochen, dass ich seinen Na …“

„Ich bin nicht schwerhörig! Wieso?“

„Fahr nach Ranuantie. Jemand hat dort eine Leiche gefunden.“ Auch wenn es bei weitem nicht die Antwort auf die Frage war, war sie es ihm gewisser Weise dennoch. In dem Viertel verkehrten Menschen, die der Polizei nicht über den Weg trauten. „Wir sollten hinfahren“, fuhr er fort und nannte seinem Kollegen und Freund die Adresse.

„Dir ist aber klar, dass du eigentlich solche Einsätze nicht machen darfst? Wegen deinem Kopf, meine ich“, meldete Kasper seine Zweifel an, bog dann allerdings trotzdem ab, um in Richtung Ranuantie zu fahren.

„Es ist ja nichts Gefährliches. Wir überprüfen nur etwas.“

„Wie du meinst. Was genau hat denn der Anrufer gesehen?“

Er steckte das Smartphone in seine Jackentasche und stützte den Ellenbogen an der Ablage der Beifahrertür ab. „Er nichts. Ein paar Jugendliche haben es ihm erzählt.“

„Erzählt? Warum haben die es dann nicht gemeldet?“

„Meinst du die Frage wirklich ernst?“

Der Fahrer bremste ab und bog links ab. „Nein. Eigentlich ist es ziemlich abwegig, dass jemand von denen einen Mord melden würde.“

Es dauerte nur wenige Minuten und Kasper brachte den Audi vor einem alten verkommenen Haus zum Stehen. „Hier ist es“, erklärte Mikael und war bereits ausgestiegen.

Kasper tat es ihm kurz darauf gleich. „Ich habe kein gutes Gefühl bei der Sache.“

„Ich bin ja bei dir“, sagte Mikael und ging zielstrebig auf das Haus zu.

„Wenn dir was passiert, dann bin ich doppelt dran. Vielleicht ist es eine Falle?“ Kasper sah sich suchend um. „Vielleicht wollen deine alten Freunde etwas Spaß mit zwei Polizisten haben?“

„Das ist Blödsinn und das weißt du auch“, erwiderte Mikael nur, der jetzt ganz dicht vor dem Haus stand.

Eine Tür gab es nicht mehr. Einzig ein großes Holzbrett übernahm die Aufgabe ungebetene Gäste abzuwehren. Diese Aufgabe erfüllte es aber nur bedingt, denn jeder in diesem Viertel wusste, dass es sich leicht zur Seite schieben ließ. Mikael fasste geübt mit den Händen an zwei Stellen an und schob es nach links, um dann in das Haus zu treten. Es hatte sich nichts verändert. An einigen Stellen war der Betonboden aufgerissen, von der Decke hingen alte Stromkabel und an einigen Stellen stand stinkendes Wasser. Seit Jahren hatte die Stadt Pläne mit diesem Haus, passiert war allerdings noch nichts. Wohngegenden wie diese gab man schnell verloren und kümmerte sich stattdessen um renommiertere und gewinnbringendere Projekte. Er ging durch den langgezogenen Flur, der eigentlich noch recht gut erhalten war. Graffitis zierten die Wände und er konnte sogar eines erkennen, welches er damals an die Wand gekrickelt hatte. "Fuck the Police", stand dort in großen Buchstaben geschrieben.

Er bog in ein großes Zimmer ab. Der Holzfußboden war ein einigen Stellen durchbrochen und ein großer Schutthaufen hatte sich an einer Position, nicht alt so weit von dem dunklen von Staub verschmierten Fenster gebildet. Er sah an die Decke. Der Boden des Raumes darüber schien ebenfalls durchgebrochen zu sein.

„Wir müssen in den Keller“, sagte Mikael und bog zielstrebig in einen anderen Raum ab.

„Ich nehme an, das es nicht dein erster Besuch in diesem Haus ist?“

„Ich hatte hier den ein oder anderen Alkoholrausch, ja.“

„Gemütlicher Ort dafür“, nuschelte Kasper von hinten.

Mikael öffnete eine alte, von Schimmel befallene Holztür, schaltete die Taschenlampe seines Smartphones an und stieg mit Kasper im Schlepptau die Kellertreppe hinab.

„Wo jetzt lang?“, wollte Kasper wissen.

„Es müsste der dritte Raum sein … zumindest wurde es mir so beschrieben.“

Je näher sie dem Raum kamen, desto mehr keimte Nervosität in Mikaels Körper auf. Er hatte keine Ahnung, was sie erwarten würde. Der Anrufer hatte nicht viele Worte verloren. Nur das ihm von einer Leiche in dem alten verfallenen Haus berichtet wurde. Mehr nicht.

Als sie schließlich auf der Türschwelle des Raumes standen, schlug ihnen der metallische Geruch von Blut und Verwesung entgegen. Seine linke Hand fuhr schützend über die Nase, während er mit der rechten Hand den Raum mit seinem Smartphone ausleuchtete. Auf der Pritsche, neben einem Tischen, das einzige Möbelstück in dem kleinen Raum, lag eine junge Frau. Ihre Augen waren geschlossen und sie war mit einer dünnen Decke zugedeckt. Während Kasper stehen blieb, ging er vorsichtig näher heran. Ihre Haut war fahl mit einer tödlich aschgrauen Färbung.

„Lebt sie?“, fragte Kasper.

„Was glaubst du?“, fragte Mikael ironisch zurück. Er legte seine Hand auf die Wange. Ihr Körper war kalt, die Leichenstarre bereits vollständig verschwunden. Vermutlich war sie bereits mehr als einen Tag tot.

„Es stinkt fürchterlich nach Blut.“ Kasper hielt sich die Hand vor die Nase und trat näher an ihn heran. „Und nach Verwesung … Scheiße, ist das widerlich.“

Mikael zog die Decke von dem nackten Körper weg und für einen Augenblick wurde ihm übel. In ihrer Brust klaffte ein Loch. Die Rippen waren brutal auseinandergebrochen worden, er konnte Muskeln und Adern erkennen. Doch eins fehlte: Das Herz. „Perkele“, entkam es ihm leise. Er hörte Kasper hinter sich würgen, dann verschwand sein Kollege mit schnellen Schritten aus dem Raum und wenig später konnte man gedämpfte Brech-Geräusche aus einem der benachbarten Zimmer vernehmen.

„Was zum Henker ...“ Mikaels Augen fixierten das Loch in ihrer Brust. Er hatte mit allem gerechnet, aber sicherlich nicht mit dem, was er hier vorfand.





3




Kasper Kramsu lehnte mit bleichem Gesicht an der Wand. Mikael etwas versetzt auf der anderen Seite, so dass er durch die Tür in den Raum blicken konnte, wo sie die Leiche vor einigen Minuten gefunden hatten. Von der Spurensicherung waren Halogenstrahler aufgestellt worden, um genug sehen zu können und nichts am Tatort verändern zu müssen. Ein Rechtsmediziner beugte über der Toten und sprach einschläfernd monoton in sein Diktiergerät. Er hatte ihnen bisher mitgeteilt, was sie ohnehin schon wusste. Sie war schon länger als 24 Stunden tot – vermutlich sogar mehrere Tage - und ihr wurde das Herz brutal entfernt. Ein weiterer Stich in der Bauchgegend war wohl die Todesursache, das konnte er aber noch nicht ohne Zweifel sagen. Mikael löste sich von der Wand. „Komm lass uns rauf gehen“, sagte er. Hier gab es für sie ohnehin nichts mehr zu tun, zunächst müssten die Obduktionsergebnisse vorliegen und der Bericht der Spurensicherung abgewartet werden. Kasper nickte dankbar und folgte ihm durch das verkommene Haus auf die Straße.

Mikaels Blick ging die Straße herunter, während sich Kasper neben ihm eilig eine Zigarette anzündete. Eines der Laster, die er hatte. Er rauchte eine Zigarette nach der anderen, sobald er nervös wurde. Der schwarzhaarige Kommissar fixierte die Häuser um sich herum, ehe er sich in Bewegung setzte. „Ich komme gleich wieder“, ließ er Kasper wissen. Der Blonde nickte und er verschwand in Richtung eines mehrstöckigen alten Wohnhauses.

Er musterte die Fassade, wie jedes Mal, wenn er hier war. Alter und Abgase hatten dem Gemäuer zugesetzt und es wirkte trostlos. Er seufzte und senkte den Blick wieder. Zielstrebig ging er auf die Tür zu und beachtet die Klingelschilder daneben nicht großartig. Die Türe war ohnehin die verriegelt, das wusste er. Die Wände im Inneren waren ebenfalls schon lange Zeit nicht mehr gestrichen worden und hatten einen Grauschimmer. Der Putz bröckelte aber nicht von den Wänden. Das Treppenhaus war dreckig, aber nicht schmierig. Er stiefelte in den zweiten Stock hoch und blieb vor einer Haustür stehen. Auf dem Klingelschild stand kein Name, es war dennoch jedem in dieser Straße bekannt, wer hier wohnte. Er klingelte, doch es öffnete niemand. „Häpi, bist du da? Ich bin es Mikael!“, rief er nach einer Weile und klingelte dann ein weiteres Mal. Dieses Mal vernahm er Geräusche und wenig später öffnete sich die Tür. Ein stämmiger blonder Mann um die 50, mit blauen Augen und gewaltigen Muskeln, öffnete ihm. Er lächelte, als er ihn erblickte. Akseli Häpi war früher einer der treusten Untergebenen seines Vaters, vielleicht könnte man ihn sogar einen engen Freund von Andreas Häkkinen nennen. „Was kann ich für dich tun?“

„Wer hat die Leiche gefunden?“, brachte er sein Anliegen sofort auf den Punkt.

„Es gab also tatsächlich eine Leiche? Ich hatte nicht nachgesehen, um keine Spuren zu hinterlassen.“

Mikael trat einige Schritte nach vorne und lehnte sich an den Türrahmen. „In dem Haus? Das ist voll von Fremdspuren. Da finden wir so oder so nichts Brauchbares.“

Akseli Häpi lächelte. „Vielleicht stehe ich nicht auf tote Frauenleichen. Die Kids waren ziemlich verstört, also war es sicher kein netter Anblick.“

„Wer hat sie gefunden?“, wiederholte er seine Frage.

„Sie werden nicht mit den Bullen zusammenarbeiten.“

„Sie sind nur normale Zeugen, nicht mehr und nicht weniger.“

Häpis Mundwinkel zogen sich nach oben. „Der 17-Jährige Mikael hätte also eine Leiche der Polizei gemeldet?“

Der junge Kommissar seufzte. „Ja. Das kann ich bestätigen. Ich habe damals eine Leiche der Polizei gemeldet.“

Häpis überhebliches Lächeln erstarb. „Es tut mir leid, ich hatte die kleine Galina schon vergessen.“ Der Finne drehte sich um und machte eine Handbewegung, damit er ihm folgte. Sie gingen durch bis in die Küche, wo sich Häpi an den Tisch setzte und eine Zigarette anzündete. „Aber dann solltest du eigentlich umso besser verstehen, wieso sie es nicht getan haben.“

„Du meinst, weil mir niemand geglaubt hat?“

„Sie haben dich für einen Junkie gehalten, nicht?“

Mikael dachte ungern an diese Sache zurück. Es war wahr, niemand hatte ihm geglaubt, als er einen Mord an einer jungen Prostituierten gemeldet hatte und noch heute hatte man ihren Mörder nicht gefunden. Er hatte sich damals geschworen, dass er Galinas Mord aufklären würde, aber bisher war es ihm nicht gelungen. Der Schuldige für ihren Tot lief noch frei herum. „Ich bin der ermittelnde Kommissar. Ich werde ihnen glauben, dass sie nicht damit zu tun haben.“ Er reichte Häpi sein Kärtchen. „Sag ihnen, sie sollen mich anrufen.“

„Du gibst mir so eine Visitenkarte, wirklich du schadest meinen Ruf. Das Logo der Polizei springt einem ja nur so entgegen.“

Er lächelte. „Im Ernst, Akseli. Bitte gib sie den Jugendlichen. Versuche ihnen ins Gewissen zu reden. Das war ein brutaler Mord.“

„Gibt es die hier nicht des Öfteren?“, fragte der Ältere herausfordernd.

„Man hat ihr das Herz rausgeschnitten. Ich glaube, so etwas ist auch hier eher selten. Nicht?“

„Das ist ja abscheulich!“, entkam es Häpi und Mikael wusste, dass er jedes Wort ernst meinte. Er war zwar nicht der unbescholtene Bürger, aber er war bei weitem niemand der brutal Menschen ermorden würde. Er stopfte die Hände in seinen Kapuzenpullover und drehte sich dann um, um die Wohnung zu verlassen. „Sag es ihnen, ja?“, rief er noch in die Wohnung, ehe er sie verließ und die Tür hinter sich schloss. Für einen Augenblick sah er auf die gegenüberliegende Tür. Dahinter lag die alte Wohnung seiner Eltern. Fast automatisch strich seine rechte Hand über einen Schlüssel in seiner Pullover-Tasche. Es war schon lange her, seit er die Wohnung das letzte Mal betreten hatte, vielleicht war er inzwischen soweit und könnte sich von ihr trennen?

Mikael seufzte du drehte sich weg. Dann ging er eilig die Treppe herunter und verließ das Haus, als wäre auf der Flucht. Als er auf die Straße trat, lehnte Kasper an seinem Dienstwagen. Der blonde Kommissar rauchte und tippte auf seinem Smartphone herum. „Und? Hast du was herausgefunden?“

„Nein. Es waren wohl Jugendliche, die sie gefunden haben, mehr kann ich im Augenblick nicht sagen.“

„Bei wem warst du zu Besuch?“

„Ist das von Bedeutung?“, stellte er die Gegenfrage.

„Natürlich“, erwiderte Kasper.

„Einem Bekannten von meinem Vater. Ich dachte, er könnte uns helfen.“

Kasper nickte. „Ich nehme an, er konnte es nicht.“

„Nein, aber ich habe ihm meine Karte dagelassen. Vielleicht kann er ja die Jugendlichen dazu überreden, zu uns zu kommen.“

„Viel gesehen haben sie am Ende sicher ohnehin nicht.“ Kasper warf das Ende seiner Zigarette auf die Erde, trat sie aus und warf sie anschließend in einen nahestehenden Mülleimer. „Ich meine, was können die mehr gesehen haben als wir?“

„Keine Ahnung.“

„Sie ist schon Tage tot. Die haben nichts gesehen“, bestimmte der Blonde. Sie sahen auf den Eingang des Hauses. Die Leiche wurde gerade herausgetragen. Mikael merkte, wie sein Kopf wieder zu pochen begann. Er hatte die Kopfschmerzen in den letzten Minuten erfolgreich verdrängen können, aber nun waren sie zurück. Er lehnte sich an das Auto und massierte sich die Schläfen. Etwas, was Kasper nicht unentdeckt blieb. „Ich bringe dich nach Hause. Dann fahre ich noch kurz ins Präsidium und werde mit den Kollegen die ersten Einzelheiten besprechen. Wir haben ihre Identität noch nicht und auch sonst nichts. Vor morgen früh können wir also eh nichts machen.“

„Du kannst mich mitnehmen“, erwiderte Mikael. „Es geht schon.“

„Ja? Man sollte eine schwangere Frau niemals warten lassen, glaub mir.“

„Es geht doch hier nicht um Eva.“

„Tut es das nicht?“, hakte der blonde Kommissar unschuldig nach.

„Nein. Du bemutterst mich gerade.“

„Tue ich das?“

„Hör auf Kramsu“, schimpfte er leise.

Sein Freund lachte und öffnete die Fahrertür des Autos. „Ich fahre dich nach Hause. So bist du im Präsidium eh nicht zu gebrauchen.“





4





Als er die Wohnungstür hinter sich geschlossen hatte, wurde Mikael bereits von ihrem Familienhund, einem Australian Shepherd empfangen. Tarmo saß schwanzwedelnd vor ihm. Er kraulte dem Rüden hinter dem Kopf. „Na Junge. Hast du auch brav auf Frauchen aufgepasst?“ Er legte seinen Schlüssel auf die kleine Kommode, entledigte sich der Jacke und ging den langen schmalen Flur entlang in den größten Raum der Wohnung. Das Wohnzimmer. Es war gemütlich eingerichtet mit weichem Teppich, einem bequemen Sessel und einem breiten, langen graugrünen Sofa. Über dem Sofa hing eine große Collage mit Familienfotos. Ihre Hochzeit, die Schwangerschaft, das erste Kind, auch seine engsten Kollegen hatten nach einem Grillfest ihren Platz darin gefunden. Er warf einen Blick auf den niedrigen Holztisch, der zwischen Sofa und Fernseher stand. Es lag ein aufgeschlagenes Buch darauf. Ein Kinderbuch, von dem Oskari derzeit nicht genug bekommen konnte. An der rechten Wand ein Kunstdruck in einem schlichten schwarzen Rahmen. Polarlichter, die in Gelb, Grün und Rot über einen verschneiten Wald strahlten. In der Ecke stand ein kleiner Schreibtisch, im selben Holzton wie der Wohnzimmertisch. Sein Laptop stand noch immer aufgeklappt darauf und das Buch, welches er gerade akribisch mit einem alten Kollegen von der Polizeiakademie durchging, aufgeschlagen daneben. An der Wand darüber hingen Regale mit einigen Fachbüchern zum Thema Psychologie und Kriminologie. Früher hatte er ein Büro in einem der kleineren Zimmer gehabt, aber als er in den letzten Jahren ohnehin keinen Nutzen dafür hatte, wurde es in ein Spielzimmer umgewandelt.

Seine Frau Eva und ihr dreijähriger Sohn Oskari saßen in eine Decke gekuschelt auf dem graugrünen Sofa und sahen fern. Er genoss das Bild für einen Moment und ging dann auf sie zu. „Na hattet ihr einen schönen Tag?“

Er beugte sich zu ihr runter und gab ihr einen Begrüßungskuss, während er sanft über ihren gewölbten Bauch streichelte. Sie war im fünften Monat schwanger. „Heute ist sie besonders aktiv“, flüsterte Eva. „Spürst du es?“

Das Baby trat. Er lächelte und küsste sie erneut. „Ich kann es kaum noch erwarten. Bald sind wir zu viert!“

Er wollte sich wieder aufrichten, doch Eva zog ihn an sich ran und gab ihm einen weiteren Kuss. „Du bist früh. Hattest du wieder Kopfschmerzen?“, fragte sie, als sie sich voneinander lösten.

„Ja. Aber es geht schon wieder.“

Evas blauen Augen sahen in seine. „Wer hat dich nach Hause gefahren – oder bist du unvernünftigerweise selbst gefahren?“

Er schüttelte den Kopf. „Kasper hat mich gebracht.“

„Das ist nett von ihm.“

„Ja. Er wird mich morgen früh wieder mitnehmen.“

Tarmo drückte die Spitze der schwarzen Schnauze gegen sein Bein und verlangte nach Aufmerksamkeit. Er kraulte ihn hinter den Ohren. „Ist noch Essen von heute Mittag da?“

Eva nickte. „Im Kühlschrank. Du musst es dir nur aufwärmen.“

Als er gerade umdrehen wollte, hörte er, wie sein Sohn leise aufjammerte, dass er stehen bleiben sollte. Er lächelte. „Papa holt sich nur etwas zu essen, dann bin ich sofort wieder da.“ Oskari rutschte vom Sofa und umklammerte sein Bein – im Kampf mit Tarmo, wer denn nun die volle Aufmerksamkeit erhalten sollte.

„Es ist schwer. Er kennt es nur, dass du zu Hause bist oder zumindest nur für ein paar Stunden weg“, erklärte Eva. „Dauernd hat er nach dir gefragt.“

„Er wird sich noch daran gewöhnen.“ Er löste seinen Sohn von sich und redete ihm gut zu, ehe er ihn für wenige Minuten in die Küche verschwinden ließ. Als er wieder zurückkam, hatte es sich Oskari gemeinsam mit Tarmo auf dem weichen Teppich bequem gemacht, der direkt vor dem Fernseher lag, und verfolgte mit leuchtenden Augen wieder seine Animationssendung. Vergessen schienen die Ängste von vor wenigen Minuten. Er hatte den Familienhund mit seinem kleinen Ärmchen fest umschlungen und den Kopf auf den Rücken gelegt. Tarmo stört sich daran nicht großartig. Er hatte die Schnauze auf den Vorderpfoten abgelegt und döste vor sich hin.

Eva musterte seinen Teller, als er sich hinsetzte. „Es war auch noch Salat da.“

„Ich weiß.“

„Aber?“

„Nichts aber. Ich hab es wohl einfach vergessen und habe nun keine Lust wieder aufzustehen.“





Der Abend verflog wie im Nu, und nachdem Mikael Oskari ins Bett gebracht hatte, setzen sie sich trotz der kalten Temperaturen noch auf die Terrasse unter der Abdachung. Es war knapp unter null Grad und seit dem späten Nachmittag hatte es wieder begonnen zu schneien. Sie hatten sich in diesem Sommer ein Gartensofa in Anthrazit gekauft, das sich nicht nur in warmen Temperaturen als eine gute Investition herausstellte. Sie hatten sich in eine dicke Wolldecke gekuschelt. Evas Kopf ruhte auf seinem Schoß. Mikael nippte an seinem warmen Kakao und sah hinaus in den Garten. Wie in Zeitlupe wippten die weißen Schneeflocken zu Boden, wo sich inzwischen eine beachtliche Schneedecke gebildet hatte. Da würde Oskari sicherlich morgen seinen Spaß, den ersten Schneemann in diesem Winter zu bauen. Er stellte den Kakao auf den kleinen Tisch, der neben dem Sofa stand, und spielte mit Evas langen blonden Haaren. Er ließ den Tag Revue passieren. Er konnte nicht verhindern, dass er sich ausgemustert fühlte. Während seine Kollegen gerade sicher zusammensaßen und die ersten Ergebnisse studierten, war er von seinem Körper auf die Ersatzbank geschickt worden. Kasper hatte Recht gehabt. Er hätte sicherlich unmöglich den ganzen Abend ausgehalten. Als er nach Hause gekommen war, hatte er Eva angelogen. In Wahrheit hatten die Kopfschmerzen seit dem Nachmittag nur bedingt nachgelassen. Es pochte unaufhörlich hinter seiner Stirn, dass er glaubte, seine Schädeldecke würde bersten. Er hatte bereits zwei Tabletten genommen, aber sie hatten nicht besonders viel bewirkt.

„Du hast Kopfschmerzen, nicht wahr?“, fragte Eva.

„Mhm.“

„Also ja“, schloss sie aus seinem Gemurmel.

„Es hat sich so viel verändert“, sagte er leise. „Ich fühle mich fremd an meinem eigenen Arbeitsplatz.“

Eva lachte. Dieses Lachen, bei dem sich bezaubernde Grübchen in ihren Mundwinkeln bildeten, ein Lachen, das er so liebte. „Es sind drei Jahre vergangen. Was erwartest du?“

Sie er sah in ihre blauen Augen, versank darin. Du bist das Beste in meinem Leben, dachte er. Du und Oskari. Es war ihm manchmal ein Wunder, wie seine Frau diese Zeit durchgestanden hatte. Er war nach der Schädelverletzung ein Wrack gewesen. Die ersten Tage nach dem dreiwöchigen Koma, hatte er überhaupt nicht sprechen können, dann waren die Worte kaum zu verstehen. Er hatte eine linksseitige Lähmung gehabt, war verwirrt gewesen, hatte dauernd alles vergessen und die Welt um sich kaum wahrgenommen. Selbst das Duschen war in dieser Zeit eine große Herausforderung gewesen. Er dachte daran, wie Eva ihm erzählt hatte, dass er das erste Mal das Wasser nicht angemacht hatte in der Dusche und sich dessen überhaupt nicht bewusst war. Er selbst erinnerte sich daran nicht, wie an vieles aus den ersten Monaten nach der Verletzung. Es schauderte ihn noch heute, wenn er an die erste Jahresuntersuchung in der Spezialklinik zurückdachte. Als er die anderen Patienten gesehen hatte, wie sie hilflos in ihren Rollstühlen saßen, kaum etwas begriffen, was um sie passierte. Es war für ihn selbst unvorstellbar, dass er genauso dagesessen hatte. Und dennoch war Eva bei ihm geblieben, hatte an ihn geglaubt. Ihm Mut zu gesprochen, wenn er am Boden lag. Er war sich sicher, dass sie nicht nur einmal ihre Grenzen erreicht hatte. Manchmal da dachte er, dass sie ihn nicht verdient hatte. Ihn, der so oft den dunklen Gedanken nachhing, in Selbstzweifel verfiel. Er fragte sich, ob er sie wirklich glücklich machen konnte. Davor hatte er am meisten Angst. Er hatte Angst, dass sie ihm so viel gab, er ihr aber nicht genau so viel Zurückgeben konnte.

Sie setzte sich auf und nahm seinen Kopf in ihre Hände. Er spürte ihre kalten Finger auf seiner Wange. „Denk nicht so viel nach. Lass es auf dich zukommen.“ Sie küsste ihn auf den Mund. „Versuche nichts zu lenken oder zu leiten.“

„Das sagt sich so leicht“, grummelte er.

„Du wieder! Kannst wohl einfach nicht über deinen Schatten springen und für einen Moment positiv denken, oder? Sieh es einmal so. Das Kämpfen in den letzten Jahren hat sich doch gelohnt. Du bist endlich zurück in deinem Job.“

Seinem Mund entkam ein leises sarkastisches Lachen. „Viel länger hätte ich es als Dozent an der Polizeiakademie auch nicht ausgehalten.“

„Und die dich auch nicht länger ertragen“, erwiderte Eva.

„Nun hör mal!“, entgegnete er gespielt empört. Denn es war die Wahrheit. Er war mit den anderen Lehrenden dort nicht gerade gut ausgekommen und immer wieder war er besonders mit einem Dozenten aneinandergeraten, denn auch er in seiner Zeit auf der Akademie schon als Lehrer hatte. Aber sie hatte Recht. Er hatte in den letzten Jahren nicht aufgegeben und mit der Rückkehr in den Polizeidienst ein Ziel vor Augen gehabt, nun wo er es erreicht hatte, da fehlte ihm der Halt unter den Füßen, weil da immer das dumpfe aufdringliche Gefühl war, dass er dem nicht gewachsen war. Dem Alltagsstress, der Erwartungshaltung seiner Vorgesetzten und Kollegen. Den erdrückenden Einzelschicksalen.

Er dachte an die Frau zurück. Was hatte sie getan, dass man ihr so etwas angetan hatte? Brutal erstochen und dann das Herz rausgeschnitten? Oder war sie vielleicht noch nicht tot gewesen, als der Täter es getan hatte. Ihm schauderte es bei den Gedanken daran. Nein. So etwas wäre unvorstellbar!





5





Die Mordkommission befand sich im zweiten Stock des Polizeipräsidiums von Helsinki. Das Polizeigebäude war funktional und war weder von außen noch von innen besonders schön anzusehen. Es hatte lange Flure, auf denen es zwar zahlreiche Büros gab, die allerdings nur wenig Platz boten. Die Computer waren zum großen Teil veraltet und brauchten am Morgen einige Minuten, bis sie hochgefahren waren. Derzeit arbeiteten in der Mordkommission vierzehn Kommissare in drei Teams. Zu den späten Abendstunden waren bereits viele Beamte nach Hause aufgebrochen. Der zweite Stock wurde um 21:00 Uhr nur noch von dem Team um Hauptkommissar Antti Heikkinen – welches den Fall der unbekannten Toten übernommen hatte – mit Leben gefüllt. Das Trio hatte sich im Konferenzraum am Ende des Flurs eingefunden. In der Mitte des Raumes befand sich der ovale Besprechungstisch, über dem eine lange Neonröhre ihr kaltes Licht spendete.

Teamleiter Antti Heikkinen heftete das Foto der Toten an das Whiteboard und malte mit einem Stift ein großes Fragezeichen darüber, ehe er sich zu den anderen Teammitgliedern drehte. „Im Augenblick haben wir noch nicht viel: Frauenleiche. Identität unbekannt. Keine Papiere.“

„Was sagt die Rechtsmedizin?“, wollte Veikko Lindström wissen. Der schwarzhaarige Kollege, der mit seinen 32 Jahren der Jüngste im Team war, hatte die Beine auf den Tisch gelegt und die Stuhllehne ein Stück nach hinten gekippt.

„Sie ist mehr als 24 Stunden tot. Es gibt einen Stich in der Bauchgegend und ihr wurde das Herz auf brutale Weise entfernt. Er tippt auf ein scharfes Messer, was gleichzeitig bedeutet, dass unser Täter kräftig sein muss. Es ist eine Menge Kraft von Nöten, um das ohne ein Spezialwerkzeug zu bewerkstelligen.“

Kasper ließ einen Kugelschreiber zwischen den Fingern kreisen. „Gibt es Spuren einer Vergewaltigung?“,

„Nein. Bisher nicht“, antwortete Antti.

„Der Keller. Ist er auch der Tatort?“

„Das können wir ausschließen. Es gibt dort nicht genug Blutspuren. Die Spurensicherung untersucht noch das gesamte Haus, ansonsten wird das Suchfeld morgen früh auch außerhalb des Hauses erweitert.“

„Wer hat den Mord gemeldet?“, fragte nun wieder Veikko.

„Es war ein anonymer Anruf“, antwortete Kasper schnell, aber leise.

Antti zog die Augenbraue hoch und machte ein paar Schritte auf Kasper zu. „Anonym? Wer ruft anonym auf dem Handy eines Kommissars an? Auf einer privaten Nummer? Mikael hat ja noch keine offizielle Dienstnummer.“

Kasper lächelte nervös. Wieso hatte er Mikael noch einmal versprochen, dass er den Anrufer vorerst raushalten würde? Das hatte er nun davon. Natürlich hatten die Kollegen sofort durchschaut, dass etwas nicht stimmte. „Das ist zumindest, was Mikael gesagt hat“, sagte er und ärgerte sich im gleichen Augenblick über diese wirklich dämliche Antwort.

„Aha.“ Antti griff nach einem Stift und notierte sich etwas auf einem Block. Der erfahrende Kommissar setzte sich auf einen Stuhl am Kopf des Tisches und lehnte sich zurück. „Unsere Hauptaufgabe liegt vorerst darin, dass wir die Identität der Toten klären und ich möchte, dass jemand in der Datenbank nachsieht, ob es vielleicht schon ähnliche Mordfälle gab.“

„Du glaubst, das es ein Serienmörder ist?“, fragte Veikko und schwang die Converse-Schuhe vom Schreibtisch.

„Es ist keine alltägliche Tötungsart. Ich möchte es zumindest ausschließen.“

„Ich kann die Datenbanken durchsuchen“, erklärte sich Kasper bereit. „Ich habe heute Abend eh nichts mehr vor.“

Anttis tiefes Lachen erfüllte den Raum. „Und du denkst, ich hätte eine Verabredung?“

„Es würde dir gut tun“, erwiderte Kasper.

„Das streite ich nicht ab“, erklärte Antti. Der Älteste im Raum stand auf. „Aber ich habe Keine. Also: Kasper, du durchsuchst die Datenbanken nach ähnlichen Mordfällen, ich klappere die Vermisstenanzeigen der letzten Tage ab.“

Veikko rekelte sich in seinem Stuhl. „Und ich? Was hast du für mich vorgesehen?“

„Du könntest zur Rechtsmedizin fahren. Ich möchte, dass Eckkvist uns morgen früh Ergebnisse liefert!“

„Ai Ai Chef!“, antwortete Veikko salutierend.

Das rechtsmedizinische Institut von Helsinki lag nur wenige Minuten von dem Polizeipräsidium entfernt. Es war eines der Größten des Landes und mit der neusten Technik ausgestattet.

Veikko Lindström parkte auf den Angestelltenparkplatz direkt neben dem Hauptgebäude. Um diese Uhrzeit standen ohnehin nur noch wenige Autos auf dem Parkplatz. Er zeigte seinen Ausweis an der Pforte und wurde hineingelassen. In seiner Zeit bei der Mordkommission hatte der junge Kriminalkommissar bereits so einige Leichen gesehen, dennoch überkam ihn jedes Mal ein mulmiges Gefühl, wenn er die Gänge der Rechtsmedizin hinunterging. Es war kühl und roch wie in einem Krankenhaus. Steril und unangenehm nach Desinfektionsmitteln– nur irgendwie noch stechender und intensiver.

Er hatte nicht lange gebraucht und er hatte den Raum erreicht, wo für gewöhnlich Professor Stellan Eckkvist sein Reich hatte. Er klopfte zwei Mal gegen die Stahltür und zog sie dann zur Seite, um in das Zimmer zu treten, welches ihn immer wieder an einen Schlachthof erinnerte. Die grün-beigen Fliesen, dieser Geruch nach Blut. Er würde sich nie daran gewöhnen. In der Mitte des Raumes stand ein Edelstahltisch, auf dem die Leiche der Frau lag. Auf einem kleinen Tisch lagen fein säuberlich aufgereiht die Instrumente des Rechtsmediziners. Veikkos Blick blieb an dem leblosen Frauenkörper hängen. Seine Nackenhaare stellten sich nach oben und seine Schritte wurden langsamer, umso näher er an den Tisch herantrat. Er hätte nicht sagen sollen, dass er auch länger bleiben würde. Er hätte seine Verabredung mit ein paar Freunden, eine Skatesession in der Indoor-Halle, nicht absagen sollen. Verflucht, ihm wurde schon bei dem Gedanken daran, was ihr wiederfahren war, übel.

Eckkvist sah von der Leiche auf. „Lindström. Was denkst du, könnte ich jetzt schon haben?“

„Ich hoffe irgendetwas.“ Sein Blick haftete weiter auf der Leiche, dem Loch in ihrer Brust.

„Ich kann noch nichts Genaueres sagen. Ich habe erst die oberflächige Leichenschau abgeschlossen.“

„Kannst du uns denn da schon etwas sagen?“

Eckkvist zog die sterilen Handschuhe aus, wusch sich die Hände in dem Stahlwaschbecken, welches Gegenüber von der Tür lag und drehte ihn dann von der Leiche weg. Es war also so offensichtlich gewesen, dass der Anblick ihm Probleme bereitet hatte. „Sie war fünfundzwanzig bis achtundzwanzig würde ich sagen. Sportlich. Gut ausgebildete Muskeln. Keine Operationen oder Implantate. Mandeln und Blinddarm sind noch vorhanden.“

Veikko nickte. „Irgendwelche Körpermerkmale, die zur Identifizierung beitragen könnten?“

„Nichts. Keine Tattoos, keine Narben und keine Muttermale.“

Er seufzte. „Gibt es denn irgendetwas, was uns helfen kann?“

Eckkvists Gesicht verfinsterte sich, dann schüttelte er den Kopf. „Ihre Hände sind gepflegt, es lässt sich dennoch kein Rückschluss auf ihren Beruf schließen.“

„Heikkinen bittet nicht darum, dass du alles gibst, damit wir morgen mehr über ihren Tot wissen.“

„Ich gebe mein Bestens“, antwortete ihm Eckkvist. „Es wird wohl eine lange Nacht werden, was?“

„Für uns alle.“

Eckkvist drehte sich wieder zu der Leiche und zog sich ein neues Paar steriler Handschuhe über. „Dann werde ich wohl weitermachen.“

Veikko nickte. „Ich werde Antti ausrichten, was du bisher für uns hattest.“

Er wollte gerade den Raum verlassen, als Eckkvists Stimme wieder ertönte: „Häkkinen hat sie gefunden. Ich wusste gar nicht, dass er wieder im Dienst ist.“

„Es war erst sein dritter Tag.“

„Drei Tage erst. Gut, das erklärt einiges.“

„Wie?“ Veikko drehte sich wieder zur Leiche und bereute diesen Schritt sofort. Übelkeit breitete sich in der Magengegend aus.

„Er war ziemlich blass, schwanke etwas beim Gehen. Er hat sehr mit den Folgeschäden des Schädel-Hirn-Traumas zu kämpfen, nicht? Ihr solltet ihn im Auge behalten.“

„Er versucht, es sich nicht anmerken zu lassen, es ist allerdings offensichtlich“, erwiderte Veikko und verabschiedete sich dann endgültig von Eckkvist.

Wie sollte man auf jemanden Acht geben, wenn er es nicht wollte? Er persönlich war der Auffassung, dass es noch zu früh war. Mikael war diese Arbeit doch überhaupt nicht mehr gewöhnt, wie konnte er da glauben, dass er von heute auf morgen einfach so wieder in einen Vollzeitjob einsteigen konnte?





6





Antti Heikkinen sah von seinem Schreibtisch auf, als es klopfte. Oberkommissar Ville Rautianen, Leiter der Mordkommission Helsinki, trat in den Raum. „Du bist noch hier?“, fragte Antti erstaunt, als sich sein Chef und ehemaligen Partner in einen der Besucherstühle setzte. Der Posten tat ihm definitiv nicht gut, dachte Antti bei sich. Rautianen war in den letzten Jahren fülliger geworden, die Hemdknöpfe spannten sich über den Bauch. Vielleicht sollte er ihn mal wieder zum Sport mitnehmen?

„Ich bin auf dem Weg nach Hause. Wollte mich kurz über den Fall informieren“, antworte ihm Rautianen. „Kommt ihr voran?“

„Geht so.“

„Also eher nicht“, schloss Rautianen aus seiner Aussage.

Antti zuckte mit den Schultern. „Wir wissen nicht, wer die Frau ist. Ich habe Veikko zu Eckkvist geschickt, aber was er mir vorhin über Handy mitgeteilt hat, klingt nicht sehr vielversprechend. Es gibt keine Auffälligkeiten, mit denen wir das Opfer identifizieren könnten. Die Vermisstenanzeigen geben ebenso wenig her.“

Rautianen strich sich über das Kinn. „Das sind in der Tat keine wirklich guten Nachrichten. Hoffen wir, dass es noch irgendetwas gibt. Vielleicht kommt sie ja aus der Gegend, wo sie gefunden wurde.“

„Wir werden morgen die Nachbarschaft befragen.“

Rautianen fuhr mit der Hand über sein Doppelkinn. „Ja. Das klingt vernünftig. Hoffen wir das die in dem Viertel auch reden werden.“





Es herrschte einige Minuten Stille, ehe Rautianen die Stimme abermals erhob. „Wie macht sich Häkkinen?“

Antti hob überrascht die Augenbraue. „Wieso fragst du?“

„Er ist der einzige Mitarbeiter deines Teams, den ich hier in den letzten Stunden nicht gesehen habe. Ungewöhnlich, wie ich finde.“

Antti seufzte und atmete tief durch. „Er ist zu Hause.“

„Kopfschmerzen?“

„Ja.“

Rautianen lehnte sich in dem Stuhl zurück und blickte an ihm vorbei aus dem Fenster in die dunkle Nacht. „Wir waren zu voreilig, oder?“

„Das wird sich zeigen. Ich denke, wir müssen dem Ganzen etwas Zeit geben. Mikael muss wieder ankommen, wir müssen uns wieder auf ihn einstellen.“ Antti legte die Akte zum Mordfall zur Seite. „Die Sache ist doch die, Ville“, begann er. „Es gibt die alte Version von Mikael. Den jungen Hauptkommissar mit dieser wirklich beachtlichen Gabe. Er konnte sehen, wenn jemand lügt, er konnte Mimik und Gestik deuten wie kein anderer. Er konnte Stapel von Akten in wenigen Stunden bearbeiten. Aber die neue Version kann das eben nicht.“

Sein Freund löste den Blick vom Fenster und sah nun wieder ihn an. „Und diese Kopfschmerzen? Hat er die täglich?“

„Derzeit schon nach einigen Stunden. Aber ich weiß, dass er sie nicht hatte, bevor er den Job wieder angenommen hat. Die Stunden an der Polizeiakademie hat er ohne Probleme durchgehalten. Es ist der Stress, dann sofort ein solcher Fall …“ Antti machte eine Pause. „Vielleicht auch die eigene Erwartungshaltung. Mikael versucht sich selbst vorzumachen, dass sich nichts geändert hat. Er setzt sich zusätzlich unter Druck.“

Rautianen nickte seicht. „Dann rede mit ihm. Er vertraut dir, legt viel Wert auf deine Meinung und gib bitte darauf Acht, dass er sich nicht übernimmt.“ Der Blick seines Vorgesetzten wurde ernst. „Denn wenn er es tut, dann weißt du, was ich tun muss.“

„Du würdest ihn wirklich von diesem Fall abziehen?“, hakte der Jüngere erstaunt nach. „Du könntest ihm kleinere Aufgaben geben oder …“

„Ich meinte, dass ich ihn wieder beurlauben lasse“, fuhr Rautianen dazwischen.

Das verschlug Antti für einen Augenblick die Sprache. Wieder Beurlauben? Damit würde er seinen Kollegen zurück in ein tiefes Loch schicken. Und er wollte Mikael nicht wieder in diesem Loch sehen. Er hatte es getan, kurz nach dem Unfall, als seinen Freund Depressionen geplagt hatten und ihm der Lebensmut abhandengekommen war. Er war sich sicher, dass ähnliches wieder passieren würde, wenn Rautianen befand, dass er nicht mehr geeignet für diesen ob war.

„Das kannst du nicht tun, Ville!“

Ville Rautianen stand auf. „Du weißt, dass ich das als Mensch nicht gerne tun würde, aber Antti, das hier ist die Mordkommission und kein Rehabilitationszentrum. Wenn Mikael von euch mehr Aufmerksamkeit bekommt, als dieser Fall. Ich nur im Entferntesten mitbekomme, wie er unter der Last zusammenbricht, ziehe ich die Reißleine!“

„Was erwartest du denn von ihm? Das er zurückkommt und alles ist wie vor dem Unfall?“ Er knallte die Handfläche auf den Tisch. „Weißt du, wie hart er gekämpft hat, um wieder zurückzukommen? Hast du ihn gesehen in den Monaten nach dem Unfall.“ Er lachte. „Nein, hast du nicht. Du hast ihn nicht besucht im Rehazentrum, wieso? Konntest du nicht aushalten, wie er ein Schatten seiner selbst war, sich nicht einmal für zehn Minuten etwas merken konnte?“

„Antti, du wirst zu persönlich“, tadelte ihn Rautianen.

„Zur Hölle. Es ist mir egal!“

Rautianen atmete tief durch und faltete seine Hände hinter dem Rücken. „Ich kann verstehen, dass Mikael dir wichtig ist. Du hast für ihn eine Art Ersatzvater-Rolle eingenom …“

„Habe ich überhaupt nicht!“

Anders als der Hauptkommissar, blieb Ville Rautianen ruhig: „Hör in dein Herz, Antti. Es ist wahr.“

Antti stöhnte. „Und wenn! Dennoch sehe ich, dass ihr da oben etwas von ihm verlang, was er unmöglich erfüllen kann. Er ist keine Maschine! Er ist ein Mensch. Er muss hier ankommen, muss sich langsam an alles Neue gewöhnen. Lass ihm diese Zeit.“

„Wir jagen einen Menschen, der einer Frau das Herz rausgeschnitten hat. Wir haben keine Zeit!“, erwiderte Ville Rautianen. Dann drehte sich weg und verließ das Büro, bevor erneute Widerworte kamen.

Antti starrte die geschlossene Tür vor sich an. Natürlich war er sich darüber bewusst, dass Ville mit vielem Recht hatte. Das hier war die Mordkommission und jeder musste in jedem Fall sein Bestes geben, aber er konnte auch nicht erwarten, dass Mikael nach einer so langen Pause keine Probleme bei der Rückkehr haben würde. Er sah auf das Bild, welches auf seinen Schreibtisch stand. Es zeigte Mikael, Oskari und ihn beim Drachensteigen. „Ich werde dafür sorgen, dass dir niemand diesen Job wegnimmt“, sagte er bestimmt. Denn das hatte Mikael nicht verdient. Nicht nach all dem, was er durchgemacht hatte. Und dabei war es nur ein kleiner Fehler gewesen, der ein Leben komplett verändert hatte. Mikael hatte bei einer Festnahme für eine Sekunde nicht aufgepasst, war überrascht worden und einen Abhang auf einer der zahlreichen Schäreninseln hinuntergefallen. Noch heute konnte er diese Leere, diese Panik in sich fühlen, wenn er daran dachte, wie er den Abhang hinuntergesehen und sein Kollege dort so seltsam verdreht gelegen hatte. Fast eine Woche hatte es von diesem Augenblick gedauert, bis die Ärzte ihnen Entwarnung geben konnten, dass Mikael leben würde. Sieben verfluchte Tage voller Angst und Bangen. Voller Rückschläge und neuer Hoffnung.





7





Sein Atelier befand sich in einer Lagerhalle. Die Wände waren aus Beton, viereckige Stahlpfeiler säumten das Zimmer mit den hohen Decken. An den Wänden thronten massive Holzregale, auf denen Farben und Pinsel wild durcheinander standen, von klebrigen Spinnenweben gesäumt. Bis auf einem alten ledernden Ohrensessel hatte er keinerlei Möbelstücke in dem Raum. Das war ein Ort der Arbeit, nicht der Entspannung. Durch die staubigen Fenster, die sich nicht mehr als einen winzigen Spalt öffnen ließen, brach die Mittagssonne hinein. Sie schien auf unfertige Aufträge, die sich seit Jahren häuften. Er war nicht im Stande, sie zu malen. Ihm hatte die Inspiration gefehlt. Der innere Antrieb, der für ein Meisterwerk der Kunst von Nöten war, war ihm abhandengekommen. Von einem Tag auf den anderen war er ideenlos und leer gewesen.





Er saß im Sessel und starrte auf die große weiße Fläche vor sich. Er befingerte das Messer. Fuhr mit den Fingern über die Schneide, testete, ob es scharf war. Er schnitt sich selbst in den Zeigefinger. Ein winziger Tropfen Blut lief das Messer herab. Ihm schossen Erinnerungen an die Nacht durch den Kopf. Er sah sie vor sich, wie sie vor ihm lag und er es in der Hand hatte, ob sie es wert war in seinen Kunstwerken aufgenommen zu werden oder nicht. Ein Lächeln huschte über seinen Lippen, als er daran dachte, wie er in ihre Brust gegriffen hatte und das Herz umschlungen. Ihr Blut war noch warm gewesen, als er die Venen und die dickwändigen Arterien durchtrennt hatte. Und dann hatte er es in der Hand gehalten. Ihr Herz. Es überkam ihn. Hastig durchquerte er den Raum, überwand die wenigen Meter, die ihn von der Staffelei trennten. Er konnte spüren, wie sein Dämon ihn vorwärtsdrängte. Er brannte darauf, die Leinwand vor sich mit Farbe zu füllen, so wie sie es schon oft gemeinsam in den letzten Tagen getan hatten. Er schraubte die Farbtuben auf, eine nach der anderen, und drückte Farbkleckse auf die Palette. Dann ging er zu einem alten Regal. Er zog ein Reagenzröhrchen hervor. Seine Hand zitterte vor Erregung, als er den Pfropfen löste und mit der Pinzette in das Blut tauchte, um ein paar Tropfen davon aufzufangen und in die rote Farbe auf der Palette zu mischen. Das Blut kam direkt aus ihren Herzen. Er hatte es mit äußerster Vorsicht gesammelt. Rasch stöpselte er wieder den Pfropfen auf. Die Bestie in ihm wurde ungeduldig. Sie wollte endlich malen!





Als sie die Pinselspitze zum ersten Mal in die Farbe tauchte, wurden Zeit und Raum unwichtig. Er merkte, wie er die Kontrolle über den Pinsel verlor. Das Bild malte sich ganz von alleine ohne sein Zutun. Er konnte nicht aufhören, nicht bevor das Bild fertig war. In diesem Augenblick ließ er den Dämon seinen Körper und Geist übernehmen. Es gab in dem Raum nichts mehr außer der Leinwand, den Farben und den Bildern an die berauschende Tat. Zeit wurde bedeutungslos, zog wie an ihm vorbei. Die Außenwelt wurde irrelevant. Es gab nur ihn und sein Bild! Er sah ihren Körper vor sich. Er spürte, das warme Herz in den Händen. Energie, Liebe, Macht, Leben. All das würde er in sein Bild aufnehmen. Er tauchte den Pinsel in die Farben, ließ ihn über das Gewebe schweben. Die gesamte Skala der roten Farbe vom sanften Gelb bis ins tiefe Violett fand sich in Kürze auf der Leinwand wieder, fand seinen Platz für die Ewigkeit. Stolz überkam ihn, wenn er daran dachte, dass dieses Kunstwerk in seiner Vollkommenheit noch in Jahrhunderten an einer Wand hängen würde. Er versetzte sich in die Rolle des Käufers und des Galeriebesuchers. Alle bewunderten sein Werk. Er vollbrachte eine Meisterleistung! Er malte, wie ein Verrückter, überbeanspruchte die Leinwand so sehr, dass sie kurz davor war zu reißen. Sein Atem ging flach und unregelmäßig. Der Herzschlag war schnell und stark. Eine Mozart-Melodie kam ihm in den Sinn, und er summte vor sich hin. Mozart. Ein Genie, wie er es eines war. Wie von Geisterhand geführt tauchte der Pinsel immer wieder in die Farben ein und verteilte sie auf dem Gewebe. Dort würden sie für eine Ewigkeit bestehen bleiben. Die Frau und ihre Schönheit würden für ewig leben. All die Selbstzweifel, depressiven Gedanken waren aus seinem Kopf verschwunden. Er war zurück und nun könnte ihn nichts mehr davon abhalten, ein großer Maler der Gegenwart zu werden.





Es war tiefe Nacht, als er von dem Bild zurücktrat. Seine Finger zitterten so sehr, dass ihm der Pinsel aus der Hand fiel. Er sank auf die Knie, betrachtete sein Werk. "Das Genie ist zurück!", jauchzte er. „Der Künstler des Jahrhunderts hat sein neues Bild fertiggestellt.“ Mit wackeligen Beinen erhob er sich wieder. Er umgriff die Leinwand, hob sie von der Staffelei und stellte sie in eine Reihe mit den anderen Werken, die er in den letzten Tagen wie im Rausch gemalt hatte. Er grinste zufrieden. Er hatte seine Kreativität wieder, nun könnte ihn nichts mehr aufhalten! Er würde mit Picasso, van Gogh, Monet und Munch auf einer Ebene stehen. Man würde Millionen für seine Werke bezahlen. „Niemand kann dir das Wasser reichen“, sagte er stolz zu sich selbst. Zufrieden verschränkte er die Arme vor der Brust und ließ den Blick abermals über die Bilder schweifen, die er in den letzten Tagen geschaffen hatte. Allesamt Meisterwerke, allesamt einzigartig!





8





19. November





In ihm keimte eine fürchterliche Angst. Er rannte, stolperte, stand wieder auf und rannte einfach weiter. Seine Lungen stachen, seine Beine fühlten sich unglaublich schwer an. Er rutschte auf dem schneebedeckten Gras aus, erhob sich mit zittrigen Armen wieder. Es fiel ihm schwerer, einen klaren Gedanken zu fassen. Qualvoll schnürte ihm die Panik Herz und Kehle zu. Das durfte nicht sein! Das konnte nicht passieren! Es war ein Albtraum. Irgendwann würde er daraus aufwachen. Und dann wird alles wieder in Ordnung sein. Ja, so würde es sein.



Er blieb abrupt stehen, sah auf den leblosen Körper hinab. Der Mensch vor ihm war blass, seine Augen geschlossen. Blut sickerte unter ihm in den Schnee, färbte ihn rot. Ihm wurde übel und für einen Augenblick war ihm schwarz vor Augen. Seine Beine gaben nach und er fiel auf die Knie. Mit zittrigen Händen suchte er nach dem Puls und fühlte … nichts. „Nein, nein, nein!“ Panik machte sich in ihm breit, unglaubliche Panik. Eisige, kalte Krallen griffen nach seinem Herz. Drückten es zusammen, wie einen Spielball.

Er brachte ihn in Rückenlage und legte die Hände übereinander, drückte auf seinen Brustkorb. Eins, zwei, drei, vier, fünf … 30. Dann überstreckte er leicht den Kopf. Zwei Atemstöße. Eins, zwei, drei, vier, fünf … 30.

Wieder blies er Luft in die Lungen. Tränen liefen über seine Wangen, während er immer weitermachte. Er konnte nicht gehen. Er brauchte ihn! Er konnte nicht sterben, nicht nach allem, was sie durchgemacht hatten!

Herzdruckmassage.

Atmen. Dann wieder Massage.

„Komm schon!“ Seine Arme begannen zu zittern. Er wurde immer müder. Er beugte sich wieder runter. Zwei Atemstöße. Die Panik wurde größer. Sein Herz trommelte in seinem Brustkorb, als würde es gleich aus seinem Käfig aus Rippen und Brustbein herausspringen. Das konnte nicht wahr sein, das durfte nicht wahr sein!

„Er ist tot, bitte lass das!“ Jemand griff nach seinem Oberarm, doch er schlug ihn weg. „Lass mich!“ Wieder legte er seine Hände auf die Brust und setzte die Herz-Lungen-Massage fort. „Bitte, stirb nicht, Joshua!“, flehte er. Er machte wieder Mund-zu-Mund-Beatmung, drückte dann wieder auf seinen Brustkorb. „Du hast versprochen, dass wir immer Freunde bleiben … dass uns nichts trennen kann!“ Er wiederholte die Prozedur immer und immer wieder, bis ihn schließlich die Kräfte verließen.

„Papa, Papa, aufwachen!“

Mikael schreckte aus dem Schlaf hoch. Oskari beugte sich über ihn.

„Lass uns einen Schneemann bauen.“

„Ein Traum“, murmelte er. „Es war nur ein Traum.“ Er bemühte sich darum vor seinem Sohn die Fassung zu wahren, so schwer es ihm auch fiel. Dieser Traum verfolgte ihn. Er griff nach Oskari und hielt ihn fest. Sein Blick fiel auf die Funkuhr, die auf dem Nachtschränkchen stand. „Papa kann nicht. Er muss gleich zur Arbeit.“

Sein Sohn verzog das Gesicht zu einer beleidigten Schnute. Es war sicherlich nicht leicht für ihn, dachte er. Die letzten drei Jahre war er immer da gewesen und jetzt plötzlich änderte sich von einen Tag auf den anderen alles. „Wir holen das nach. Vielleicht bin ich ja heute Abend früher zu Hause.“ Er setzte Oskari neben sich auf das Bett und stand dann auf. Er griff in seinem Schrank blind nach ein paar Anziehsachen und begab sich dann noch etwas müde ins Badezimmer. Er stieg unter die Dusche und stellte das Wasser kalt. Er lehnte den Kopf gegen die Wand und versuchte jegliche Gedanken an seinen toten Freund aus seinem Hirn zu verbannen. Warum hörten diese elenden Träume nicht endlich auf? Warum mussten sie ihn immer und immer wieder quälen. Er versuchte seinen noch immer aufgeregten Herzschlag wieder unter Kontrolle zu bringen. Ruhiger atmen, ruhiger atmen, sagte er sich immer wieder selbst. Langsam beruhigte sich sein Herz und er schaffte es den Traum aus seinem Gehirn zu vertreiben. Er ließ noch einige Zeit das eiskalte Wasser über seinen Körper prasseln, um richtig wach zu werden. Gelingen wollte ihm das allerdings nicht so recht und als er in den Spiegel sah, glaubte er, dass man ihm die schlaflose Nacht ansah. „Man wird nun einmal nicht jünger“, murmelte er und zog sich an. Als er das Badezimmer verließ, fand ein verlockender Kaffeeduft den Weg in seine Nase. Er lächelte. Genau das könnte ihm jetzt beim wachwerden helfen.

Eva stand mit Oskari am Fenster und er hörte, wie sein Sohn aufgeregt über den Schnee redete und den Tag durchplante. Schlittenfahren und Schneeballschlachten kamen auf die Planungsliste für die nächsten 24 Stunden.

„Morgen.“

Seine Frau drehte sich um und lächelte. „Morgen.“ Mikael ging auf sie zu und gab ihr einen Kuss. „Ich habe dir schon Kaffee eingegossen. Kasper kommt sicher gleich schon …“ Sein Blick fiel auf die Uhr an der Wand. Verdammt, sie hatte Recht. Er schien die Zeit unter der Dusche vergessen zu haben. Eilig setzte er sich hin, griff nach der Tasse und einen Croissant. „Was habt ihr heute vor?“, fragte er, nachdem er die ersten Schlucke Kaffee heruntergespült hatte. Eva zwinkerte ihm zu. „Was glaubst du?“

„Vielleicht bleibt der Schnee ja bis zum Wochenende liegen. Dann könnten wir in den Stadtpark gehen und rodeln.“

„Ohja!“, gluckste Oskari begeistert.

„Damit ist die Sache wohl entschieden“, fügte Eva hinzu.

„Ja. Wir haben wohl jetzt kein Vetorecht mehr.“

Sie hörten Motorengeräusche und kurz darauf ertönte eine Autohupe. „Das wird Kasper sein.“ Mikael spülte eilig den Rest des Kaffees herunter und griff nach dem Croissant. „Das esse ich auf dem Weg.“ Er gab schnell noch Eva und Oskari einen Kuss, sammelte seine Jacke und den Schlüssel ein und verschwand dann aus dem Haus.



„Morgen.“ Kasper lächelte ihn vom Fahrersitz an.

„Morgen.“

„Hat ja ordentlich geschneit in der letzten Nacht, was?“

„Der Winter hat Helsinki mit seinen eisigen Krallen gepackt und wird es erst in ein paar Monaten wieder loslassen“, antwortete er und schnallte sich an, während sein Kollege bereits Gas gab.

„Heute philosophisch unterwegs?“

„Mhm.“

Sein Blick fiel aus dem Fenster und er verfolgte die Leute, die sich auf den Gehweg zur nahestehenden Bushaltestelle begaben. Alle waren dick eingepackt und vergruben die Hände tief in den Taschen.

Er sah zum Fahrer. „Habt ihr schon etwas Neues in dem Mord?“

„Nein. Als wir gestern Abend Schluss gemacht haben, gab es noch nichts von der Spusi und der Rechtsmedizin.“

„Mhm.“

„Du solltest Antti übrigens sagen, wer der Anrufer war. Es ist nicht so leicht in den Akten zu umgehen.“

Mikael lehnte den Ellenbogen auf die Ablagefläche der Beifahrertür. „Ich weiß. Vielleicht melden sich ja die Jugendlichen heute, sonst sage ich es ihm morgen. Ich habe dem Mann wirklich viel zu verdanken, ich möchte nicht, dass er Ärger bekommt.“

„Es hält ihn ja niemand für den Mörder. Er ist nur Zeuge.“

„Selbst das wird in dem Viertel nicht gerne gesehen. Du arbeitest nicht einfach so mit der Polizei zusammen.“

Kasper lachte und schüttelte den Kopf. „Du bist die Polizei, Mikael. Jeder dort kennt dich und hat dich gestern gesehen.“

„Da hast du natürlich Recht“, erwiderte er in Gedanken.





9





Rechtsmediziner Stellan Eckkvist erhob sich, ging auf das Netbook an der Spitze des großen Konferenztisches zu und schloss einen USB-Stick daran an. Mit einigen Klicks öffnete er ein Bild einer Stichverletzung. „Inzwischen können wir davon ausgehen, dass die Frau bereits tot war, als ihr der Brustkorb geöffnet wurde. Der Stich in den Bauch hat die Leber getroffen. Es hat nicht sehr lange gedauert.“ Der Rechtsmediziner wechselte das Bild. Nun wurde ein Foto des geöffneten Brustkorbs an die Wand geworfen.

„Er hat den Brustkorb durch den Brustkasten geöffnet. Das heißt, er hat sie in Längsrichtung aufgeschnitten. Vermutlich ein sehr scharfes Messer. Gleichzeitig können wir so davon ausgehen, dass er sehr kräftig sein muss. Danach hat er den Herzbeutel herausgeschnitten.“

„Habt ihr irgendetwas gefunden, was bei der Identifizierung der Frau helfen könnte?“, fragte Antti Heikkinen.

Eckkvist schüttelte den Kopf. „Es gibt keine Brüche oder sonstige medizinische Merkmale, über die wir ihren Namen finden könnten.“

„Mit anderen Worten sie war kerngesund?“, folgerte Antti.

„Ja.“

„Denkst du, dass er medizinisches Wissen hat?“, warf nun Mikael ein.

„Es ist schwer sich festzulegen. Es könnte ein Mediziner sein, aber auch ein Laie würde es mit guter Recherche hinbekommen.“ Eckkvist lehnte sich an den Tisch. „Er war auf jeden Fall gut vorbereitet auf diese Tat.“

Mikael ergriff abermals das Wort. „Gibt es Spuren von sexueller Gewalt?“

Der Rechtsmediziner schüttelte mit dem Kopf. „Nein. Die näheren Untersuchungen haben nichts ergeben.“

Antti nickte und übernahm. „Wir warten noch auf den endgültigen Bericht der Spurensicherung. Was ich von Hämakki herausbekommen konnte, ist nicht viel. Es gibt wohl einen Haufen von Fremdspuren. Es war der Treffpunkt dieses Viertels.“ Er sah zu Mikael. „Wie sieht es aus? Möchtest du einen Versuch wagen?“ Der junge Hauptkommissar sah verlegen auf den Tisch. Er war sich seiner Fähigkeiten als Profiler schon lange nicht mehr sicher. „Die Frage ist doch: Was sagt uns die Vorgehensweise über den Täter und das Opfer?“, sinnierte er. „Er schneidet ihr das Herz raus. Wozu? Warum ausgerechnet das Herz?“

„Er scheint keine Angst zu haben entdeckt zu werden“, warf Kasper ein. „Ich meine, dieses Viertel, dieses Haus. Dort könnte man immer jemanden antreffen. Einen Obdachlosen, einen Junkie … es war beliebter Treffpunkt.“

„Und dennoch war sie lange unentdeckt“, fügte Veikko hinzu. „Weil sie da erst seit kurzem lag, oder weil sich niemand im Keller aufgehalten hat?“

„Wie lange war sie ungefähr tot, Eckkvist?“, fragte Antti in Richtung des Rechtsmediziners.

„Um die 90 Stunden.“

„Wie lange lag sie schon dort? Kann man das sagen?“

„Da musst du die Forensik fragen. Ich kann dir nur sagen, dass der Verwesungsgrad ausgesprochen gering war. Es war nicht leicht die Tatzeit einzugrenzen.“

„Die Frage ist auch, wer sie ist“, sagte Mikael. „Wir haben nichts. Bisher gibt es keinen Treffer bei den Vermisstenanzeigen, bei der DNA-Probe sind wir ebenfalls erfolglos geblieben.“

„Pressemitteilung?“, fragte Veikko.

Antti schüttelte den Kopf. „Nein. Wir warten noch bis heute Abend. Wenn wir dann noch nichts haben, gehen wir an die Presse.“

Die jungen Kommissare nicken synchron. „Veikko, Kasper, ich möchte, dass ihr euch noch einmal das Viertel vornimmt. Klingelt an jeder Wohnung, befragt jeden auf der Straße. Es muss doch Leute geben, die etwas gesehen haben“, erklärte Antti den weiteren Plan. Er sah zu Mikael. „Ich möchte, dass du am Computer die Datenbanken noch einmal gründlich durchsuchst.“

„Du sperrst mich ein?“, fragte der Schwarzhaarige herausfordernd. „Wegen meinem Kopf?“

„Du kennst die Anweisungen von dem Chef. Außeneinsätze nur, wenn es zwingend notwendig ist.“

„Aber …“

„Außerdem könnte es viel Gerede geben, immerhin kennst du vieler dieser Menschen.“

„Eben das könnte ein Vorteil sein“, widersprach der Jüngere sofort. So leicht würde er sich nicht auf das Abstellgleis stellen lassen.

„Ja? So wie der Vorteil des anonymen Zeugen? Über den reden wir übrigens noch“, erwiderte Antti und er verstummte. Wenn er seine Lage nicht noch verschlechtern wollte, war Schweigen jetzt wohl die bessere Option.





*





Das Flimmern des Computer-Bildschirms bereitete Mikael Kopfschmerzen. Seine Konzentrationsfähigkeit war am Nullpunkt angelangt. Er sah auf die digitale Uhr in der Symbolleiste. Halb zwei. Er schloss die Augen, stützte die Ellenbogen auf der Tischplatte ab und versenkte den Kopf darin. Er atmete tief ein und aus. Er würde es heute länger schaffen. Das konnte noch nicht die Grenze sein.

„Vielleicht ist es Zeit aufzuhören.“

Er öffnete die Augen. Antti stand vor seinem Schreibtisch. Er hatte zwei Kaffeetassen in der Hand und hielt ihm eine davon hin. Er nahm ihn entgegen, schüttelte aber den Kopf. „Ich schaffe es noch ein paar Stunden.“

„Du siehst nicht danach aus.“

„Ich bekomme es hin“, wiederholte er. Diesmal energischer, doch er wusste, dass Antti ihn dennoch durchschaut hatte. Er durchschaute ihn immer.

„Es war eine dumme Idee von mir dich vor einen Bildschirm zu setzen. Es muss noch sehr anstrengend sein.“

„Es geht schon.“

Antti trat um den Schreibtisch herum und lehnte sich neben seinen Stuhl gegen die Tischkante. „Bist du dir deiner Grenzen bewusst?“

„Ja.“

„Nein, bist du nicht.“

„Natürlich.“

„Du hast drei Jahre nicht als Hauptkommissar gearbeitet. Du kannst nicht erwarten, dass du so einfach wieder einsteigen kannst.“ Antti lächelte. „Hast du überhaupt schon eine Pause gemacht? Du sitzt schon Stunden vor dem Gerät.“

„Ich brauche keine Pause. Die kann ich machen, wenn ich etwas gefunden habe.“

Antti stellte seine Tasse auf den Schreibtisch ab. „Das ist Schwachsinn! So findest du nichts, Junge. Du brauchst eine Pause, die brauchen wir alle.“

„Früher habe ich auch keine gebraucht und da hat es dich auch nicht gestört.“

„Es ist aber nicht mehr wie früher!“

Er löste seinen Blick von Antti und sah auf den Computerbildschirm. Er wusste, dass sein älterer Freund Recht hatte, trotzdem wollte er nicht wahrhaben, dass das Schädel-Hirn-Trauma auch nach all den Jahren noch sein Leben bestimmte. Er hatte sich etwas vorgemacht, als er die Freigabe von dem Betriebsarzt bekam, darüber war er sich inzwischen im Klaren. Der Mikael Häkkinen, der dicke Bücher in wenigen Stunden lesen konnte, existierte nicht mehr. Vielleicht war es Zeit sich damit abzufinden? Es gab einen neuen Mikael, mit dem sollte er sich auseinandersetzen. „Ich gehe etwas an die frische Luft.“

„Das würde nicht schaden“, antworte Antti. „Hilft sicher bei den Kopfschmerzen.“

Er stand auf und griff nach seiner Jacke. „Ich schaffe es noch ein paar Stunden“, sagte Mikael, ehe er sein Büro verließ und Richtung Treppenhaus ging.

„Ich weiß“, ertönte es hinter ihm, ehe schließlich alles still war. Er versenkte die Hände in seinen Jackentaschen und atmete durch. Er würde noch ein paar Stunden durchhalten. Ganz sicher.





10





Mikael ließ den Blick über das geschäftige Treiben der Pasilankatu, der Hauptstraße vor dem Präsidium, schweifen. Gerade schien irgendwo der Schulunterricht beendet worden zu sein. Immer wieder gingen Gruppen von Jugendlichen vorbei und auch die Haltestelle 200 Meter vom Gebäude fülle sich beachtlich mit Schülern. Die Kopfschmerzen waren inzwischen weniger geworden, aber noch pochte es unangenehm unter der Schädeldecke. Er streckte die Hand aus und fing eine Schneeflocke auf. In seiner Hand verwandelte sich das symmetrische runde Kristall in einen Tropfen Wasser. Eine weitere Schneeflocke landete in seiner Handfläche, dann noch eine.

„Niklas hat was für uns.“

Mikael, der auf den kalten Steintreppen des Präsidiums saß, sah auf. Antti stand vor ihm. Er hatte ihn nicht kommen gehört. Er senkte den Blick wieder und sah zu, wie eine weitere Schneeflocke in seiner Hand landete und sofort schmolz.

„Hast du gehört, Mikael?“

„Jaja“, schimpfte er. „Mein Gehör ist noch vollkommen in Ordnung. Es ist nur mein Kopf, der Probleme macht.“

„Hast du immer noch Kopfschmerzen?“ Antti klang besorgt. Sein älterer Kollege wechselte wieder in die Vaterrolle, die er für ihn übernommen hatte, als er vor viereinhalb Jahren in die Mordkommission kam.

„Es geht schon.“ Er erhob sich, stopfte die Hände in seine Jackentasche und ging in Richtung Haupteingang des Präsidiums. „Hoffentlich etwas, was uns weiter hilft. Ich hasse diesen Fall jetzt schon und wir haben noch nicht wirklich angefangen, daran zu arbeiten.“

„Niklas klang nervös. Es muss ein Durchbruch sein“, sagte Antti neben ihm und hielt ihm die Durchgangstür auf, die in den Keller führte, wo das Dezernat der Spurensicherung lag.





Niklas Hämakki stand an einem der Arbeitstische über ein Mikroskop gebeugt. Obwohl er erst auf Mitte 40 zuging, hatte der blonde, eher kleingewachsene Mann schon die Dezernatsleitung inne und das zu Recht. Nicht selten war er es, der den entscheidenden Hinweis auf den Täter bringen konnte.

„Was hast du für uns?“, fragte Antti. Hämakki sah auf, machte einen Schritt zur Seite und lächelte. „Seht selbst.“

Mikael beugte sich über das Mikroskop. „Was ist das?“

„Rate mal.“

„Ein Haar?“

„Da liegst du schon fast richtig!“, antwortete Hämakki. „Ein Haar von einem Pinsel.“

„Ein Pinsel?“, hakte Antti ungläubig nach. So etwas war selbst ihm in seinen vielen Dienstjahren noch nicht untergekommen.

„Etwas mehr Euphorie, Heikkinen. Es ist eine Spur.“

Der Ermittlungsleiter hob beschwichtigend die Hände. „Nein, es ist gut. Eine DNA-Spur von dem Täter wäre mir lieber, aber das ist auch gut.“

Mikael lehnte sich an den Tisch. „Er könnte Hobbymaler sein oder Künstler. Er hat mit Pinseln zu tun.“

„Ah, mein Fallanalytiker wacht langsam aus seinem Winterschlaf auf“, kommentierte Antti.

„Oder er arbeitet in einem Fachhandel für Künstlerbedarf, vielleicht ist er auch Anstreicher“, führte Mikael seinen Gedanken fort. Der junge Kommissar stöhne. „Es gibt so viele Möglichkeiten!“ Er sah zu Niklas Hämakki. „Versuch mehr darüber herauszufinden. Ist er billig oder teuer? Welche Art ist der Pinsel? Wer verkauft die Dinger, wie viele wurden verkauft, gibt es Kundendatenbanken … so was halt.“

Hämakki nickte. „Ihr glaubt an einen Serientäter, oder? Die Zeit arbeitet gegen uns, was?“

„Es gibt viele Beweise für diese Vermutung, ja? Diese Tötungsweise. Er nimmt eine Trophäe mit. Warum? Was hat er damit vor? Warum ausgerechnet das Herz?“, erklärte Mikael.

Hämakki band sich in die Überlegungen des jungen Hauptkommissars ein: „Es bedeutet Leben. Liebe Leidenschaft. Ist es nicht das wichtigste unserer Organe?“

„Das ist das Gehirn“, erwiderte Mikael in Gedanken. Ja, es war definitiv das Gehirn. Was eine Verletzung dort anrichtet, hatte er ja immerhin am eigenen Leib erlebt. Chaos und Verwüstung. Er hatte ja nicht einmal Tee ohne eine Anleitung kochen können, also musste das Gehirn definitiv wichtiger sein. Es war nicht zu ersetzen, wenn dort etwas nicht stimmte, war es nicht zu ändern.

Der Leiter der Spurensicherung schwieg ein paar Sekunden und ließ Mikaels Worte sacken. „Wir können wohl auf beides nicht verzichten“, sagte er dann.

Mikael nickte und sah dann wieder durch das Mikroskop. „Ein Pinselhaar“, murmelte er in Gedanken. „Hoffentlich ist es auch vom Täter. Es könnte auch vom Opfer sein, wir wissen immer noch nicht, wer sie ist und was sie gemacht hat.“

„Wir müssen ganz einfach das Beste hoffen“, meinte Antti. Der großgewachsene, blonde Hauptkommissar wandte sich wieder Hämakki zu. „Was hat deine Truppe sonst noch Brauchbares gefunden?“

Ein Seufzen ertönte. „Das Haus ist voll von Fingerabdrücken. Knapp 30 verschiedene Personen nach einer ersten Schätzung, sieben davon haben wir sogar in der Datenbank, aber keiner von denen wegen Mord. Wir suchen noch nach dem Tatort.“

„Der kann überall in Helsinki sein“, äußerte Mikael. Er hatte sich inzwischen wieder von dem Mikroskop gelöst und spielte mit einem der länglichen Reagenzgläser. Hämakki nahm es ihm aus der Hand und stellte es wieder auf den Tisch. „Natürlich. Das ist das große Problem. Aber es muss ein Ort sein, wo er seine Ruhe hatte, unbeobachtet war. Sie muss geschrien haben.“

„Die Zeit der Zivilcourage ist schon lange vorbei“, antwortete Antti kritisch. „Viele sehen etwas, niemand sagt etwas.“

„Aber doch nicht alle“, widersprach Hämakki. „Du hast überall diesen einen Bürger dem nichts entgeht, was in seiner Nachbarschaft passiert.“

Antti stöhnte. „Und wo ist dieser Bürger? Bisher hat er sich zumindest bei mir nicht gemeldet?“

„Und es gibt keine Sandspuren oder Ähnliches an der Kleidung?“, hakte sich Mikael verwundert ein. Er vertraute ohnehin lieber auf handfeste Spuren. Menschliche Zeugen waren leicht beeinflussbar, immer eine unsichere Variable. Sie konnten ihre Meinung schnell ändern, wenn sie bedroht wurden oder vielleicht sogar Geld bekamen. Wissenschaftliche Beweise hatten diese Schwäche nicht, sie waren ein Fels in der Brandung bei Ermittlungen, auf sie konnte man sich verlassen.

„Nein. Nur von dem Keller“, antworte Hämakki.

Mikael raufte sich durch die Haare. „Das ist doch nicht möglich! Er hat sie irgendwo ermordet, ohne dass Sand an ihren Körper gerät? Selbst wenn er sie ausgezogen hat. Es müsste Sand hinuntergerieselt sein auf ihre Haut. Er transportiert sie zum Fundort, ohne das von diesem Handeln Spuren hinzukommen? … Nur dieses Pinselhaar.“ Er hielt inne. „Wo genau, habt ihr das gefunden?“

„Die Rechtsmedizin hat es uns gebracht. Es war in der Wunde.“

„In der Wunde“, wiederholte der Jüngste im Raum. „Und nur Sandspuren vom Fundort.“

„Ja“, sagte Hämakki im Hintergrund.

„Vielleicht hat er sie gewaschen.“

„Sie war voller Blut“, mischte sich Antti ein.

„Ja. Aber so wenig? Ich meine, sie muss doch überall davon voll gewesen sein. Doch sie war es nicht. Es war ziemlich wenig Blut, wenn man die Wunden betrachtet. Er hat sie gewaschen, seine Spuren verwischt … er wusste ganz genau, was er tat!“

Antti nickte langsam und lächelte dann. „Du bist brillant!“

„Das hilft uns nur leider nichts“, schimpfte Mikael und lehnte sich enttäuscht wieder an den Tisch. „Das bringt uns dem Typen kein Stück näher.“

„Aber es hilft vielleicht, um ihn zu verstehen. Er ist intelligent, handelt strukturiert und weiß, wie man keine Hinweise hinterlässt.“

„Abgesehen von dem Pinselhaar“, widersprach der Jüngere.

„Denkst du es war Absicht?“

Er seufzte. „Ich weiß es nicht, Antti. Ich weiß es wirklich nicht!“





11





Normalerweise verstand es Antti Heikkinen, wenige Informationen in vielen Sätzen zu verpacken, doch diesem Mal schien er kein Glück zu haben und sein Publikum war nicht zufrieden. Mikael stand in der Ecke des kleinen Raumes und beobachte das Schauspiel, welches sich ihm bot. Es war schon lange her, dass er eine Pressekonferenz live verfolgte hatte. Noch länger her war es, dass er sie selbst gehalten hatte und auf dem Podium saß, wo sein Freund sich gerade um Kopf und Kragen redete. Neben ihm saßen der Polizeichef, der Leiter der Mordkommission Ville Rautianen und der Pressesprecher, dessen Namen er noch nicht kannte. Er war erst seit einem Jahr in dem Posten und sie hatten noch nicht das Vergnügen gehabt. Er meinte sich daran zu erinnern, dass es Lappalainen oder Kemppainen war.

Er musterte die Journalisten, die ihre Mikrofone und Aufnahmegeräte in Stellung gebracht hatten. Viele er Gesichter kamen ihm bekannt vor, obwohl er seit drei Jahren mit ihnen nichts zu tun gehabt hatte. Alle großen TV-Sender und Zeitungen hatten einen ihrer Leute geschickt.

Eigentlich wollte Antti nur eine Pressemitteilung senden, aber der Polizeichef hatte schließlich auf eine Pressekonferenz bestanden. Die hatten die Identität der toten Frau auch am restlichen Tag nicht klären können. Veikko und Kasper hatten mit einigen uniformierten Kollegen das ganze Viertel abgeklappert und auch einige weitere Straßen, aber nichts erfahren. Niemand hatte etwas gesehen, niemand etwas gehört und niemand kannte die Frau. Eine Tatsache, die ihm nicht aus dem Kopf wollte. Sie schien nicht wie jemand auszusehen, der sich am Rande der Gesellschaft bewegte. Verflucht, jemand musste sie vermissen!

Die Fragen, die auf Antti einprasselten, wurden immer schärfer und Mikael bemerkte, wie sein älterer und so erfahrener Kollege ins Schwimmen geriet. „Nein, wir können noch nicht bestätigen, dass es sich um einen Serientäter handelt … sicher gehen wir diesen Hinweisen nach, sie werden aber verstehen, dass wir interne Informationen zu den Ermittlungen derzeit noch nicht äußern können. Die Hauptaufgabe liegt derzeit darin, dass die Tote einen Namen bekommt, eine Geschichte … sie muss vermisst werden und bisher konnten wir nicht viel über sie …“ Ville Rautianen saß reglos neben dem Teamleiter und sah mit einem leblosen, fast emotionslosen Blick in das Publikum. Er machte keine Anstalten seinen Beamten zu retten oder vielleicht wusste er auch selbst nicht, was er sagen sollte, um die Meute zu beruhigen. Rautianen war niemand, der gerne in der Öffentlichkeit stand.

Schließlich schaffte es Antti, die Pressekonferenz mit einigen Floskeln zu Ende zu bringen. Er verabschiedete sich von der Presse, sprach seinen Dank für die Mithilfe aus und dann begann der Raum, sich langsam zu leeren. Einige Reporter versuchten noch in einem Einzelgespräch ein paar Informationen herauszukitzeln, doch Antti blieb eisern. Nichts drang zu den Journalisten durch, was nicht durchdringen sollte.

Antti atmete auf, als der letzte Reporter und Kameramann im Konferenzraum verschwunden war. Auch der Polizeichef und der Pressesprecher hatten das Zimmer bereits verlassen. „Ich hasse solche Auftritte“, stöhnte er. „Diese Hyänen!“

Ville Rautianen klopfte ihm auf die Schulter. „Du hast es gut gemacht. Ein paar Informationen, aber nicht zu viele. Nur das geäußert, was ohnehin in der Presseaussendung steht.“

„Hoffentlich bringt es auch was und sie bekommt endlich einen Namen.“

„Bringt uns das denn viel weiter?“ Mikael löste sich aus seiner Position und ging auf seinen beiden Vorgesetzten zu. „Was wenn sie ein Zufallsopfer war? Dann haben wir nichts außer das Pinselhaar.“

Antti nickte. „Aber immerhin haben dann ihre Eltern Gewissheit.“

Der schwarzhaarige Kommissar stopfte seine Hände in den Kapuzenpullover. „Ja. Das stimmt natürlich. Ich habe das Konferenzzimmer der Mordkommission für ein paar der Kollegen herrichten lassen, sie nehmen die ersten Hinweise entgegen.“

„Gut“, antwortete ihm Rautianen. „Was machen die Kopfschmerzen, Häkkinen?“

Mikael sah kurz zu Antti, dann wieder auf den Chef der Mordkommission. Er hatte Rautianen doch wohl nicht über die Kopfschmerzen berichtet, die ihm schon seit heute Morgen geplagt hatten? „Alles gut. Ich habe derzeit keine Kopfschmerzen.“ Sein Kopf brummte unangenehm und würde wohl so bald nicht damit aufhören. Aber er war sich sicher, dass man es ihm nicht ansah und er so mit der Lüge durchkam. Immerhin hatte er es heute bis abends geschafft durchzuhalten. Ein Fortschritt.

„Das ist gut“, antwortete Rautianen. „Macht für heute Schluss. Morgen gibt es dann sicherlich neue Fakten, mit denen ihr arbeiten könnt.“

Sie verfolgten, wie Ville Rautianen den Raum verließ. Antti seufzte. „Er hat Recht, wir sollten für heute Schluss machen. Morgen ist ein neuer Tag.“

„Ich könnte vielleicht den Kollegen vom Telefondienst Gesellsch …“

„Untersteh dich! Du wirst, wie alle anderen Kommissare aus meinem Team nach Hause fahren. Wir müssen fit sein.“

„Aber wenn ein Hinweis kommt. Antti, dann könnten wir sofort einen Backgroundcheck machen!“, widersprach er.

Antti verschränkte die Arme vor seiner Brust. „Noch einmal langsam zum Mitschreiben Mikael Häkkinen. Du wirst nach Hause fahren und überhaupt, ich sehe, wie müde du bist. Es war ein langer Tag, lass es einfach gut sein.“

„Wie du meinst“, grummelte der schwarzhaarige Kommissar leise und fügte sich den Worten des älteren Kommissars.





12





Er hockte vor der Staffelei, auf der eine unberührte Leinwand wartete. Zögernd knabberte er an der Unterlippe. Er fürchtete, dass er wieder die Inspiration verlor, die ihn in den letzten Tagen geleitet hatte. Der Mord an der Frau hatte ihn nur für wenige Tage glücklich gemacht. Nun fühlte er wieder diese schreckliche Leere in seinem Herzen. Der Dämon stolzierte unruhig hin und her, schrie nach dem betörenden Geruch von Blut. Doch ihr Blut war aufgebraucht, nichts war mehr übrig. Nichts war mehr vorhanden, womit er ihn hätte beruhigen können. Er stand auf, ging zu seinem Kühlschrank und öffnete das Kühlfach. Er hob das Herz heraus. Nun war es kalt. Der tiefroten Farbe war ein hässliches Grau gewichen. Es begann, unangenehm zu riechen. Das Gefühl, wenn er es berührte, war weit entfernt, von dem, welches er empfunden hatte, als es frisch war. Diese Glückseligkeit, als er es in ihrem Körper umgriffen hatte und es noch warm war. Diese Empfindung, als er es in seiner Hand gehalten hatte. All das war verebbt, aber er wusste, dass er es wieder spüren wollte, nein musste.

Er ging in Richtung Sessel und zog seinen Mantel von der Lehne. Dann machte er vor dem hölzernen Regal Halt. Der Dämon in ihm reckte sich, übernahm für einen winzigen Augenblick die Kontrolle über seinen Körper und führte seine Hand in Richtung des Regals. Er hob das Messer vom Brett. Sanft fuhr er über die Klinge. Er schloss die Augen, und sein Herz begann, schneller zu schlagen, bei dem Gedanken daran, was er mit dem Messer alles anstellen konnte. Er wollte es nicht, oder doch? Natürlich. Er brauchte es, er musste es tun, der Kunst wegen! Er konnte seine Meisterwerke nur so schaffen. Er wusste, dass er Blut brauchte, damit der Dämon in ihm zufrieden war und ihm dabei half, neue Bilder zu schaffen. Es war die einzig Chance, um einen Platz in der Nachwelt zu finden. Er öffnete die Augen wieder und lächelte, während er das Messer in seiner Manteltasche verschwinden ließ. Er zog sich die warmen Winterstiefel an und trat dann hinaus in die Welt außerhalb seines Ateliers.

Es war bereits dunkel, aber noch waren viele Menschen unterwegs. Er ging durch die Straßen, bog in weniger volle Gassen ein, schlenderte über verlassene Gelände. Er nahm die U-Bahn, machte vor dem Dom Pause, verfolgte Touristen, wie sie Fotos von dem Wahrzeichen Helsinkis machten. Er ging zum Hafen und sah auf das zugefrorene Meer hinaus. Dicke Schneeflocken umtanzten ihn. Trotz der Kälte, die draußen herrschte, war ihm überhaupt nicht kalt. Nein, ihm war sogar recht warm. Sein Körper wurde befeuert von dem Gedanken an seine nächste Tat. Er war in heller Aufregung auf das, was kommen würde. Allein schon die Vorstellung, sein Messer in ihren Körper zu stoßen, ließ ihn Herr über die Kälte und Dunkelheit Helsinkis werden.

Es war Viertel nach acht, als er eine Frau sah, die genau seinen Wünschen entsprach. Sie sollte es sein, dachte er. Er folgte ihr in kurzer Entfernung. Er folgte ihr durch beinahe leere Straßen, hielt den Dämon in sich mit Mühe zurück. Noch war nicht der richtige Zeitpunkt. Noch mussten sie ausharren. Er folgte ihr wie ein Schatten: still, heimlich, unsichtbar. Sie gingen durch allerlei Straßen, über Plätze, durch eine Parkanlage. Als sie auf ein verlassenes Gelände abbog, welches für Abkürzungen gern genutzt wurde, schlug er zu. Er beschleunigte seine Schritte und holte immer mehr zu seiner Beute auf. Als er sich auf Tuchfühlung genähert hatte, sprang er sie an und riss sie zu Boden, drehte sich auf den Rücken. Sie begann zu schreien, suchte Hilfe. Er sah sich noch einmal prüfend um, niemand war in der Nähe. Schnell griff er nach ihren Beinen und zog sie hinter einen nahestehenden Holzstapel.



„Wer … wer sind Sie?“, fragte sie ihn mit weitaufgerissenen und angsterfüllten Augen. War es Todesangst, die sich darin spiegelte? In ihren tiefblauen wunderschönen Augen? Sie begann, wieder um Hilfe zu schreien. Er drückte ihr die Hand vor den Mund, presste sie fest an den Boden. Er riss ihr den Schal vom Hals, löste mit ruckartigen Bewegungen die Knöpfe des Mantels. Sie wehrte sich immer noch, doch als sein Druck gegen ihren Körper noch einmal härter wurde, erstarb ihre Gegenwehr. Er warf den Mantel achtlos beiseite. Er war ohnehin nur im Weg. Mit einem Lächeln zerrte er ihr die Bluse vom Leib. „Du bist auserwählt, wirst zu meiner Kunst werden“, säuselte er. Er zog das Messer aus seiner Manteltasche. Er spürte, wie sie zu zittern begann. Sie erstarrte und verfolgte den Gang der Klinge mit ihren großen, blauen Augen. Er schnitt ihren BH auf und betrachte für einen Augenblick ihren makellosen Körper. Sie war wahrlich perfekt. Ihr langes blondes Haar, ihr schmaler Körper. Die perfekten Gesichtszüge. Der Dämon in ihm grinste zufrieden. Er hatte eine gute Wahl getroffen.

Er lächelte, löste seine Hand von ihrem Mund. Sie schrie nicht mehr, flehte nur leise darum, dass er sie laufen lassen sollte. „Du wirst für immer leben. In meiner Kunst!“ Er ließ das Messer über ihr Brustbein gleiten und dann stach er zu. Alleine das Gefühl, wenn das Messer das Fleisch und den Knochen durchtrennte, ließ ihn vor Wollust erschaudern. Es fühlte sich großartig an! In diesem Augenblick wusste er, dass er weiter malen würde. Sein Genie war noch nicht ausgebrannt.





13





„Ich habe den Bericht gesehen.“ Eva brauchte diese Aussage nicht weiter auszuführen, denn er wusste ganz genau, von welchem Bericht seine Frau sprach. Dem über die unbekannte Tote, die sie schon den ganzen Tag auf Trapp hielt. Er gab ihr einen Kuss und setzte sich neben sie auf das Sofa. „Kasper und ich haben sie gestern Abend gefunden.“

„Gefunden?“

„Naja, nicht ganz. Ich hatte einen Anruf bekommen, als wir auf dem Weg hierher waren. Wir sind dann hingefahren.“

Sie nickte und griff nach seiner Hand. „War es jemand von früher? … Also der angerufen hat. Es war in Ranuantie, oder?“

„Sie haben den Fundort genannt?“, fragte er erstaunt. Er konnte sich nicht daran erinnern, dass Antti erwähnt hatte, wo sie gefunden wurde, aber im Grunde war es eine Information, die die Presse ohne große Schwierigkeiten herausfinden konnte.

„Ja“, bestätigte Eva. „Aber sie hatten auch ein kurzes Video in dem Bericht. Vermutlich hätte es ohnehin jeder erkannt, wo es war.“

Er umspielte Evas Finger mit seinen. „Ich habe Antti bisher verschwiegen, wer der Anrufer war.“

„Wieso?“

Er zuckte mit den Schultern. „Ich weiß es nicht … es ist ja nicht so, als wäre es ein Verbrechen, dass Häpi meine Nummer hat.“ Er löste seine Hand aus Evas.

„Und du glaubst, dass er dich so einfach davonkommen lässt?“

„Vermutlich nicht“, gab Mikael zu. Er stand auf, um sich aus der Küche ein Glas Wasser zu holen. Als er zurückkam, griff er nach der halbgefüllten Wasserflasche und schenkte sich bis zur Hälfe ein. Er zog anschließend einen Tablettenstreifen aus der Tasche.

„Du hast Kopfschmerzen?“, fragte seine Frau führsorglich.

Er nickte und spülte zwei der Tabletten mit etwas Wasser herunter. „Es hat heute schon früh angefangen, über den Nachmittag war es dann weg, aber kurz vor Feierabend hat es wieder angefangen.“ Er stellte das Glas wieder auf den Tisch und setzte sich zurück auf das Sofa. „Ich hatte gehofft, dass es so weggeht. Aber ich hatte wohl kein Glück.“

Mikael legte seine Hand auf Evas Bauch. „Und was macht unsere kleine Prinzessin?“

Eva lachte. „Sie ist sehr aktiv, wie immer. Oskari hat während der Schwangerschaft nicht so getreten.“

Er beugte sich herunter. „Wenn du auf der Welt bist, dann musst du es der Mama nicht so schwer machen, ja?“, flüsterte er.

Eva fuhr ihm durch die Haare. „Das wird sie sich sicher zu Herzen nehmen!“

„Denkst du, dass sie nicht auf ihren Papa hören wird?!“, fragte er gespielt empört.

„Wenn du sie jetzt schon so vertüdeltst, zweifle ich ehrlich gesagt daran.“

„Tue ich überhaupt nicht!“

Eva drückte ihm einen Kuss auf den Mund. „Nein natürlich!“

Er wollte einen Gegenangriff starten, doch dann wurde er von der Türklingel unterbrochen. „Erwartest du jemanden?“

Eva schüttelte den Kopf. „Nein.“





Er stöhnte, erhob sich und ging dann in Richtung Tür. Durch das milchige Glas, konnte er eine Person erkennen, die knapp einen Kopf größer war als er. Er zog die Haustür auf. „Hallo Antti“, begrüßte er seinen Freund.

„Darf ich reinkommen?“ Antti hielt eine Wodkaflasche hoch. „Ich habe auch etwas mitgebracht.“

Mikael machte eine einladende Handbewegung. „Wodka aber nicht für mich. Ich habe gerade erst Tabletten genommen.“

„Sind die Kopfschmerzen nicht weniger geworden?“

„Nur etwas, aber jetzt geht es schon wieder.“

Der Ältere betrachtete die Flasche in seinen Händen. „Dann wohl nur ein Glas für mich.“

„Lass uns ins Wohnzimmer durchgehen.“

Antti nickte und sie gingen in das Wohnzimmer, wo der erfahrene Kommissar noch kurz Eva begrüßte, die sich dann aber ins Schlafzimmer zurückzog, wohlwissend, dass es wohl auch um ernste Themen gehen würde.

Mikael holte ein Glas aus dem Schrank und stellte es auf den Tisch. Antti goss sich etwas ein. „Der Zeuge. Wer war es wirklich? Du glaubst doch nicht, dass ich es bei anonym belassen werde.“

„Ich hatte es gehofft“, antwortete er. Er lehnte sich zurück. „Ein alter Geschäftspartner von meinem Vater“, gab er dann zu.

„Und er will uns nicht offiziell helfen?“

„Er hat nur angerufen, war nicht einmal in dem Keller. Jugendliche haben sie gefunden und es ihm wohl erzählt.“

„Und die Namen von den Jugendlichen?“

„Keine Ahnung. Er wollte sie mir nicht sagen. Ich habe meine Nummer dagelassen, aber ich glaube nicht, dass sie sich melden werden.“

„Kannst du bei ihm Druck machen?“

„Ja, ich kann es versuchen.“

Antti schwenkte das Glas in seiner Hand. Der Ältere ließ den Blick durch den Raum schweifen. „Und zwischen dir und Eva. Läuft alles gut?“

„Ja. Alles bestens … warte Mal.“ Mikael rutschte zur rechten Seite des Sofas und kramte in einem Haufen Zeitschriften, der auf einem kleinen Beistelltisch lag. „Irgendwo habe ich es doch … ich bin mir ganz sicher, dass es hier … Ah da!“ Er zog eine Fotografie hervor und reichte sie seinem Freund. „Ein Ultraschallbild von der letzten Untersuchung.“

„Ein Mädchen, oder?“ Der Ältere lächelte, doch dann erstarrten seine Gesichtszüge.

Mikael war sich sicher, dass sich jetzt sogar so etwas wie Traurigkeit darin abzeichnete. Und dann plötzlich war ihm klar warum. „Heute ist der Tag, oder? Der Tag an dem deine Frau und dein Sohn den Unfall hatten?“, fragte er mit belegter Stimme.

Der Blonde nickte und nahm einen großen Schluck aus seinem Glas. „Man könnte meinen, dass es mit der Zeit einfacher wird, aber das ist eine Lüge.“

Mikael sah betreten zu Boden. „Es tut mir leid … ich habe nicht daran gedacht. Es war taktlos von mir.“

Antti versuchte zu Lächeln, versagte dabei jedoch kläglich. „Mach dir keine Gedanken Junge. Du, Eva und Oskari. Du weißt, wie wichtig ihr mir seid. Und glaub mir, ich könne niemand mehr dieses Glück, als dir. Du hast es verdient Mikael, schäme dich nicht dafür.“

Der Schwarzhaarige sah auf. „Du bist ein wichtiger Teil dieser Familie. Ich hoffe, du weißt das.“

„Und ich bin froh darum.“ Dieses Mal war das Lächeln von Antti nicht krampfhaft. Er meinte es ernst, was er sagte.

Sie saßen sich lange schweigend Gegenüber. Mikael blickte aus dem Fenster, es schneite immer noch. Dicke, fette Flocken schwebten vom Himmel herunter auf die Schneedecke, die immer höher würde. Die Fahrt zum Präsidium würde morgen wohl ein kleines Abenteuer werden.

„Antti.“

„Mhm.“

„Ich … ich habe Angst zu versagen.“

„Du wirst nicht versagen. Wir lösen diesen Fall und du wirst sehen Junge, bald fühlst du dich auch wieder wohl beim Mord. Du musst erst einmal wieder ankommen“, redete ihm Antti gut zu.

„Die Kopfschmerzen. Sie werden nicht weniger“, nuschelte er heraus.

„Das werden sie. Mit der Zeit. Du musst nur aufhören, dich selbst unter Druck zu setzen.“

„Denkst du das wirklich?“

Der Ältere lachte laut auf. „Würde ich es sonst sagen?“

„Vermutlich. So etwas tun die Menschen.“

„Die Menschen, aber nicht Antti Heikkinen!“

Mikael zog die Augenbraue hoch. „Aha?“

„Vertraue mir, Junge. Es wird werden. Mit der Zeit wirst du wieder ankommen.“





14





20. November

Mikael erwachte mit einem Schrei. Er richtete sich im Bett auf, versuchte seine Atmung zu kontrollieren. Er war am ganzen Leib in Schweiß gebadet. Mit klopfendem Herzen sah er sich um. Eva lag friedlich schlafend neben ihm. Wie er sie manchmal darum beneidete! Seit damals hatte er selten eine ruhige und traumlose Nacht gehabt. Immer und immer wieder musste sein Freund in seinen Träumen sterben. Als wäre er in einer Endlosschleife gefangen.

Plötzlich wurde ihm übel und er sah Doppelbilder. Er musste raus! Er sprang aus dem Bett auf, hechtete durch den Flur, riss die Toilettentür auf und erbrach sich keuchend. Er blieb zitternd über die Kloschüssel gebeugt sitzen, umklammerte sie geradezu, um nicht zusammenzubrechen. Als sich sein Magen geleert hatte, ließ er sich erschöpft gegen die Fliesen sinken. Ihm war immer noch schlecht und sein Kopf dröhnte furchtbar. Er presste die Hände gegen die Schläfen, auch wenn er aus Erfahrung wusste, dass es nicht viel helfen würde gegen den dumpfen Schmerz. „Was für ein Scheißtraum“, murmelte er leise und versuchte sich an der Wand hochzudrücken. Doch seine Beine wollten ihm nicht gehorchen und er sank wieder zu Boden. Es dauerte nicht lange und er hing wieder über der Kloschüssel, um sich abermals zu erbrechen.

Er dachte an Antti. War er noch da? Er konnte sich nicht daran erinnern, ob er gegangen war. Hatte er auf dem Sofa gelegen, als er am Wohnzimmer vorbeigekommen war? Hatte er ihn vielleicht sogar gehört? Er hielt inne. Nein, da waren keine Geräusche auf dem Flur. Wenn Antti da war, dann schlief er. Er schloss die Augen. Heute war der Traum besonders schlimm gewesen. Er hatte das Blut seines Freundes fast riechen können. Er löste die Hände von der Toilettenschüssel und betrachtete sie, um sicherzugehen, dass kein Blut daran klebte. Er holte tief Luft und stand dann abermals auf. Mit noch leicht unsicherem Gang lief er in Richtung der Waschbecken. Er drehte den Hahn auf, wusch sich die Hände und spritzte sich eiskaltes Wasser ins Gesicht. Sein Blick fiel in den Spiegel. Sein Gesicht war blass, schon fast unnatürlich blass. Seine Augen matt und ausdruckslos, gekennzeichnet von dem, was er in seinem Traum gesehen hatte.

Als er sich sicher war, dass er es schaffen würde, ging er zurück in das Schlafzimmer. Er legte sich so vorsichtig wie möglich wieder neben seine Frau. Der Mond warf ein trübes Licht in den Raum. Eva rührte sich nicht. Sie atmete gleichmäßig und schien zu schlafen. Er hob seine Hand und entfernte eine Strähne aus ihrem Gesicht und führte die Hand später an die Stelle, wo ihr Herz war. Es tat gut, die wärme ihres Körpers zu spüren und der kräftige, gleichmäßige Herzschlag seiner Frau sorgte dafür, dass auch er sich langsam wieder beruhigte und der Traum in den Hintergrund rückte. Er würde sie festhalten und niemals zulassen, dass ihr etwas geschah, denn sie war sein Rettungsanker in der Welt, die begonnen hatte ihn zu hassen.

Der Wecker klingelte um halb sieben. Eva schaltete ihn aus und gab ihm einen Kuss auf die Wange. „Aufstehen Schatz“, flüsterte sie zärtlich in sein Ohr. Er öffnete die Augen, erwiderte den Kuss und kämpfte sich aus dem Bett. Er spürte den verdammten Albtraum in jeder Faser seines Körpers, als hätte er seit vielen Monaten wieder Sport getrieben und nun einen höllischen Muskelkater.

Antti saß auf dem Sofa im Wohnzimmer. Eine Tasse Kaffee stand vor ihm auf den Tisch und er hatte ein Notizbuch auf den Beinen liegen. Er war also wirklich heute Nacht da gewesen.

„Die Tote hat jetzt einen Namen“, sagte Antti.

„Okay.“ Er setzte sich auf das Sofa und griff schlaftrunken nach der Kaffeetasse seines Freundes.

„Du legst Gastfreundschaft interessant aus“, kommentierte Antti, als er einen kräftigen Schluck trank.

Er stellte die Tasse wieder auf den Tisch. „Also, wer ist sie?“

„Annika Ellergren. Studentin, fünfundzwanzig.“ Antti reichte ihm seinen Block und er las die wenigen Fakten, die sie bereits hatten.

„Das ist aber nicht sehr viel.“

„Ich bin erst seit einer Stunde wach“, wehrte sich Antti.

Mikael nickte und gab seinem Kollegen den Notizblock zurück. „Ich geh kurz duschen, dann können wir gemeinsam Frühstücken … willst du auch duschen?“

Antti schüttelte den Kopf. „Nein. Alles in Ordnung.“





Nachdem sie gemeinsam mit Eva und Oskari gefrühstückt hatten, brachen sie ins Präsidium auf. Sie fuhren zwar getrennt, teilten aber ab dem Angestelltenparkplatz wieder den Weg. Antti lehnte sich an seinen Wagen, als er ihn abschloss. „Ich habe dich übrigens heute Nacht gehört“, sagte er.

Er wich instinktiv dem Blickkontakt zu seinem älteren Kollegen und sah krampfhaft auf den Autoschlüssel in seiner Hand. „Ja?“

Antti legte seine Hand auf seine Schulter und drückte sanft zu. „Wie geht es dir Mikael?“

„Nicht gut.“ Er setzte sich in Bewegung in Richtung Präsidium. Antti hatte auf dem Weg in den Konferenzraum nicht weiter nachgefragt oder zumindest noch nicht. Es würde sicher noch etwas kommen, da war er sich sicher. Niemals würde er seine Aussage so stehen lassen.

Der Lösemittelgeruch des Whiteboard-Markers stieg Mikael in die Nase und er spürte, wie er Kopfschmerzen bekam. Nicht jetzt, dachte er, es ist noch zu früh. Er konzentrierte sich, das Zittern zu verbergen. Er entfernte mit einem Lappen das Fragezeichen über dem Foto der Toten und schrieb anschließend ihren Namen darüber. Annika Ellergren.

„Ihre Mitbewohnerin hat heute Nacht angerufen“, sprach er in die Runde. „Annika Ellergren ist fünfundzwanzig, studiert an der Universität Sprachwissenschaften, Single, Einzelkind. Sie kommt aus Kuopio.“

„Wieso wurde sie nicht als vermisst gemeldet?“, fragte Veikko.

„Ihre Mitbewohnerin meinte, dass es öfter vorgekommen sei, dass Annika für einige Tage nicht nach Hause kam. Manchmal würde sie Männer kennen lernen und bei ihnen übernachten.“

„Ziemlich leichtsinnig“, murmelte Kasper. „Was ist mit ihren Eltern. Sind sie bereits verständigt?“

Er nickte. „Sie werden heute noch herkommen, um sie offiziell zu identifizieren.“

Antti stand auf. „Kannst du das übernehmen? Sie fragen, wie Annika so war, ob sie Feinde hatte oder spezielle Hobbys?“

„Ich bin nicht erst seit gestern Polizist“, nuschelte Mikael leise hervor, ehe er sich an den Tisch setzte.

Antti stöhnte. „Du weißt, dass ich es nicht so meinte. Ja?“

„Natürlich.“ Er konnte seinen angefressenen Unterton nicht verbergen, als er den Blick auf das Blatt vor sich senkte.

Antti sah ihn noch für einige Sekunden an, aber dann wendete er sich den anderen Kollegen zu. „Kasper, wir zwei, wir fahren heute Vormittag zu ihrer Mitbewohnerin.“

„Okay“, erwiderte der Blonde. Dann sah Antti zu Veikko. „Ich möchte, dass du dich um den Backgroundcheck im Internet kümmerst. Soziale Netzwerke und so etwas. Finde heraus, wer ihre Freunde waren, was sie für Profile hatte und wie sie sich dargestellt hat.“

Veikko nickte. „Nichts leichter als das.“

Damit war die Besprechung beendet. Das Team verließ das Büro und zerstreute sich in verschiedenen Richtungen, um die ihnen zugeteilten Aufgaben zu erledigen.





15





Annika Ellergren hatte viele Freunde auf Facebook, aber es schien ihm so, als wäre sie einer der Leute, die einfach jeden als Freund hinzufügte. Sie hatte ein aufreizendes Profilbild, vermutlich war auch das der Grund. Er griff nach seinem Handy und schrieb Kasper eine Nachricht, dass er den Laptop der Toten mitbrachte. Vielleicht hatte sie ihre Passwörter ja gespeichert und man könnte so nachsehen, was für private Nachrichten sie erhalten hatte. Auch dürfte ihr Browserverlauf einiges über ihre Persönlichkeit verraten. Nach all dem, was er bisher über sie erfahren hatte, glaube er nicht daran, dass sie technisch besonders begabt war und hoffe darauf, dass sie ihre Spuren nicht ausreichend verwischte.

Veikkos Handy tanzte vibrierend über den Tisch. Er fing es ein und sah auf das Display. Laura, seine Ex-Frau. Sie hatten sich auf der Polizeiakademie kennengelernt, sich sofort ineinander verliebt. Es hatte nicht lange gedauert und sie waren zusammengezogen. Dann kamen die Heirat und das Kind. Seine Ex-Frau hatte ihre Ausbildung zur Polizistin nie beendet, aber er glaubte nicht, dass sie es bereute. Inzwischen hatte sie eine kleine Boutique in der Stadtmitte und verdiente damit eigentlich ganz gut. Ihre Ehe war ohne Rosenkrieg zu Ende gegangen und sie hatten ein freundschaftliches Verhältnis zueinander. Auch für ihre Tochter.

Er nahm das Gespräch entgegen. „Laura, was gibt es?“

„Es geht um unsere Tochter. Eine Lehrerin hat mich angerufen. Sie hat fürchterliche Kopfschmerzen und möchte abgeholt werden.“ Sie schwieg für einen Augenblick, ehe sie fortfuhr. „Kannst du das übernehmen?“

„Ich kann jetzt hier nicht weg“, versuchte er so sanft wie möglich.

„Ich brauche dich, Veikko“, kam es von anderem Ende. „Bitte! Wenn ich den Laden um diese Zeit schließe. Ich mache Verluste!“

„Laura, wir haben einen Fall. Ich habe Arbeit und …“

„Bitte Veikko. Du weißt, dass ich nicht anrufen würde, wenn es eine andere Möglichkeit gäbe.“

Er notierte sich etwas auf den Zettel, damit er seinen letzten Gedanken bezüglich Annika Ellergren nicht vergessen würde. „Kannst du nicht Eva anrufen? Sie müsste zu Hause sein und ich denke, dass sie Kiira gerne nehmen würde.“

„Eva?“

„Ja. Wieso nicht? Ihr seid Freundinnen und du hast Oskari auch manchmal genommen.“

„Sie hat kein Auto. Es ist in der Werkstatt. Irgendwas mit den Anschallern, die klemmen. Nichts großes, aber du kennst ja Mikael. Es hat ihn wahnsinnig gemacht … Bitte, kümmere dich darum, Veikko.“

Er hörte, wie im Hintergrund die Ladentür klingelte. „Machst du das? Ich habe Kunden, ich kann hier wirklich nicht weg.“

Veikko gab sich schließlich geschlagen und versprach, dass er seine Tochter sofort von der Schule holen würde. Als er das Gespräch beendet hatte, griff er nach seiner Jacke und den Autoschlüsseln. Er hatte vor noch Mikael Bescheid zu geben, aber als er Stimmen von der anderen Seite vernahm, entschied er sich dafür nur eine SMS an Antti und Mikael zu schicken, damit sie wussten, wo er war. Vermutlich waren die Eltern der Toten da und er wollte nicht dazwischen platzen.

Knapp 45 Minuten später, stellte er zwei Pommes-Schachteln auf den Tisch. „Kopfschmerzen also?“, begann er. Seine Tochter lächelte ihn verlegen an und spielte mit ihren langen blonden Haaren, die zu einem Zopf zusammengebunden waren. „Ja.“

Er kniff die Augen zusammen und schüttelte den Kopf. „Ich glaube dir kein Wort, Kiira.“

„Aber es stimmt“, widersprach sie sofort.

Er tauchte ein Pommes-Stäbchen in die Mayonnaise und schob es sich dann in den Mund. „Du hast die ‚Ich habe nicht gelernt‘-Krankheit. Zufällig weiß ich, dass du heute in der sechsten Stunde einen Mathetest schreibst.“

Kiira sah ertappt nach oben. Ihre hellblauen Augen waren mit Panik und Nervosität gefüllt. „Du sagst es aber nicht Mama?“

„Hätte ich es dann nicht schon lange getan?“ Er grinste und nahm ein neues Pommes-Stäbchen aus der Schachtel. „Aber versprich mir, dass du für den Nachschreibtermin einfach lernst.“

„Ja doch“, nuschelte Kiira leise. „Ich hatte es ja auch diesmal vor, aber dann kam was ganz Wichtiges dazwischen.“

„Und das war?“

„Naja … du kennst doch Martha?“

„Deine Freundin aus der Parallelklasse?“

Kiira nickte. „Sie hat jetzt ein Pferd bekommen!“

Veikko verschränkte die Arme vor der Brust und legte den Kopf schief. „Das ist der Grund, warum du nicht lernen konntest? Weil Martha ein Pferd bekommen hat?“

„Wir müssen ja dafür sorgen, dass es sich gut einlebt. Nicht, Papa?“

Er seufzte. Kinder, dachte er. „Und was mache ich jetzt mit dir? Ich muss gleich wieder arbeiten.“

„Du könntest mich ganz einfach in deine Wohnung fahren. Ich sage Mama auch nicht, dass du mich alleine gelassen hast.“

Er schüttelte den Kopf. „Nein. Das kommt überhaupt nicht in Frage, Fräulein.“ Er zog sein Handy aus der Tasche. Vielleicht hatte der jetzige Lebensgefährte seiner Frau ja Zeit, und konnte sich um Kiira kümmern. „Ich werde Max anrufen.“

„Papa … ich bin alt genug!“

„Du bist Neun, Schatz.“

„Ja, eben. Ich werde schon deine Bude nicht abfackeln … bitte ruf Max nicht an.“

Er sah seine Tochter an und natürlich zog sie ihren speziellen Blick auf. Diesmal würde er standhaft bleiben. Sie würde sicherlich nur Chaos anrichten. „Bitte Papa …“

„Na schön! Aber wenn du etwas anstellen solltest, dann rufe ich deine Mutter an und sage ihr, wieso du heute wirklich gefehlt hast.“

„Du bist der beste Papa auf der ganzen Welt“, säuselte sie mit ihrer kleinen Engelsstimme.

Er schüttelte mit einem Lächeln den Kopf. „Genug mit den Komplimenten. Iss auf.“

Kiira zog ein breites Grinsen auf und stopfte sich mit ihren Fingerchen eine Pommes nach der anderen in den Mund. Er kaufte ihr noch eine Cola und dann fuhr er sie in seine Wohnung, die nur knapp 20 Minuten Fußweg vom Polizeipräsidium entfernt lag.

Er hatte eine gemütlich eingerichtete, erstaunlich große Zweizimmerwohnung. An das Wohnzimmer schloss sich eine offene Küche an. Sein Bad war zwar nicht besonders groß, reichte aber allemal für ihn allein und noch war Kiira noch nicht in dem Alter, wo sie Stunden im Bad verbringen würde.

Er stellte den Rucksack seiner Tochter auf einen der Stühle am Esszimmertisch. „Also gut, Schatz. Ich bin spätestens heute Abend um sechs wieder da“, versprach er. Kiira nickte. „Kein Problem Papa, ich komme schon zurecht.“

Er drückte ihr einen Kuss auf die Stirn. „Ich weiß.“

Er versicherte sich noch schnell, dass er keine Akte vom Mordfall Annika Ellergren am gestrigen Abend auf dem Couchtisch vergessen hatte, und machte sich dann auf, um zurück in das Präsidium zu fahren.





Als er wieder im Präsidium angekommen war, versuchte er sich wieder in seine Arbeit einzufinden. Er durchforstete das Facebook-Profil von Annika Ellergren ein weiteres Mal und machte sich dann ein paar Notizen, zu Freunden, die er besonders auffällig fand. Als Nächstes nahm er sich die Websuche vor. Die tote Frau schien einen Blog zu betreiben, oder vielmehr betrieben zu haben. Der letzte Eintrag lag zwei Jahre zurück. Er scrollte sich durch, musste aber feststellen, dass die Einträge wohl nicht wirklich einen Mehrwert für die Ermittlungen haben dürfen. Sie redete über Kleidungstrends und einige Klassiker der Literatur, wobei sie dort nicht wirklich mit Kenntnis des Fachbereiches glänzen konnte. Auch ein Twitter-Profil hatte Annika Ellergren, welches sie aber ebenfalls seit über zwei Jahren nicht mehr genutzt hatte. Besonders aktiv war sie hingegen auf ihrem Instagram-Profil. Dort hatte die junge Frau allerhand Selfies gepostet und die meisten davon hatten eine beachtliche Zahl an „likes“ erhalten.

„Und was Spannendes gefunden?“

Veikko sah von seinem Laptop auf in Richtung Tür. Mikael lehnte am Rahmen und hatte die Hände in den Kapuzenpullover verstaut. Eine Macke, die sein Freund bereits hatte, als sie sich auf der Polizeiakademie kennengelernt hatten.

„Sie hatte eine Menge Freunde“, antwortete er, wobei er das Wort Freunde besonders betonte. „Wir müssen sie grob durchgehen, vielleicht ist unser Mann ja dabei.“

„Ich werde schauen, wen wir dafür bekommen können von den uniformierten Kollegen. Die Menge lässt sich sicherlich nicht ohne weiteres von einem Kollegen bewältigen.“

Er nickte. „Was ist mit den Eltern?“

Mikael trat in den Raum und setzte sich auf den Sessel, der in der Ecke des kleinen Raumes stand. „Sie wirken ziemlich gefasst, als wenn sie damit gerechnet hätten, dass ihr irgendwann etwas zustößt. Über Annikas Leben konnten sie mir nicht wirklich viel erzählen.“ Der Hauptkommissar lehnte sich zurück. „Sie haben versucht das Bild einer guten Tochter zu zeichnen, aber ihre Mimik und Gestik sprach nicht dafür, dass sie es auch wirklich so meinten.“

„Mhm.“

„Was ist mit dem Pinsel?“

„Hämakki arbeitet noch daran. Ich habe ihre Eltern gefragt, ob Annika sich für Kunst interessiert hat oder selbst malte. Nichts. Also können wir davon ausgehen, dass es mit hoher Wahrscheinlichkeit vom Täter stammt.“

„Was die Möglichkeiten leider nicht besonders einschränkt.“ Veikko drehte sich zu seinem Laptop und gab einige Suchbegriffe ein. Er seufzte. „Nein. Es grenzt die Möglichkeiten überhaupt nicht. Selbst, wenn du nur ihr Facebookprofil nimmst, geben noch über hundert Leute Malen oder Kunst als Hobby an.“

„Gibt es so viele Leute, die malen?“

„Anscheinend. Oder sie halten es zumindest für Maler.“ Veikko lachte. „Es ist vielleicht so, wie mit fotografieren, wo viele das mit dem Knipsen am Handy verwechseln.“

„Vermutlich“, antwortete Mikael ihm und schüttelte dabei leicht mit dem Kopf. „Aber wir wissen ja noch nicht sicher, dass es wirklich ein Künstler oder so ist. Es kann ja immer noch ein Anstreicher sein. Vielleicht ja auch ein Konditor …“

„ … oder ein Bürsten- und Pinselmacher“, fügte Veikko hinzu.

Mikael lachte auf. „Da denkst du, du hast den Megahinweis und dann so was! Verflucht, Hämakki muss sich dringend beeilen.“ Der Schwarzhaarige holte sein Smartphone aus der Tasche und war schon dabei die Nummer von Niklas Hämakki zu wählen, als Veikkos Stimme erneut ertönte: „Das würde ich lassen, er hasst es, wenn man ihm Stress macht.“

„Aber so kommen wir nicht weiter!“

„Er wird sich beeilen, keine Angst … er ist wirklich schnell.“

Mikael schob sein Handy wieder in die Tasche und lehnte sich zurück. Er starrte an die Decke. „Jaja, ist ja gut.“





16





„Anneli Salo?“, fragte Antti. Die junge Frau nickte. Anneli Salo, die Mitbewohnerin von Annika Ellergren, hatte lange lockige brünette Haare, die sie mit einem roten Gummi zusammenband. Dazu trug sie einen dicken Wollpullover und eine blaue Jeans.

„Hauptkommissar Antti Heikkinen, mein Kollege Kasper Kramsu“, stellte er sich und seinen Kollegen vor.

Sie öffnete die Tür ein Stück weiter. „Kommen Sie rein. Wollen Sie einen Kaffee?“

Die beiden Polizisten schüttelten den Kopf. „Nein danke“, antwortete Antti für sie Beide. „Können wir Ihnen ein paar Fragen stellen?“

Anneli Salo nickte langsam und sie gingen durch in die Küche, wo sie sich an den Tisch setzten. Antti sah sich um. Es war eine typische Studentenküche. Sie bestand aus zusammengewürfelten IKEA-Möbeln. Es gab einen großen alten Kühlschrank, der die Energiewende nicht vorantreiben würde. An den Wänden hingen ein paar vergilbte Poster, die nicht viel Aussagekraft besaßen. In der Mitte des Raumes stand der Esstisch, der Platz für vier Personen bot.

Er richtete seinen Blick wieder auf die junge Frau. „Wie war Annika? Können Sie uns etwas über sie erzählen?“

„Erzählen?“ Ihre Stimme wurde leiser.

„Ja“, sagte Kasper und lächelte sanft. „Wie wollen wissen, was für ein Mensch Annika war. Was sie machte. Was sie gerne hatte, was nicht. Welche Pläne sie für ihr Leben hatte. So etwas.“

„So etwas?“ Die junge Frau sah sie abwechselnd an. „Ich weiß nicht, ich kannte sie nicht besonders gut. Wir haben eigentlich nur ab und an mal in der Küche ein paar Worte gewechselt.“ Tränen standen ihr in den Augen. „Schrecklich … das ihr so etwas passieren musste.“

„Hatte sie oft Besuch? Ging sie gerne aus?“

„Sie hatte nie Besuch, nur manchmal ihre Eltern … aber ja, sie war ziemlich oft weg. Manchmal für einige Tage. Deshalb hatte ich mir ja auch keine Sorgen gemacht.“

„Wissen Sie, wo sie war?“, stellte Antti die nächste Frage.

„Nein. In Clubs, Bars … da, wo man Männer aufreißen konnte. Sie hatte, glaube ich, ständig einen Neuen.“

„War sie in den letzten Tagen auffällig, anders als sonst?“, fragte nun wieder Kasper.

„Nein. Sie war wie immer.“

„Ist Ihnen jemand aufgefallen vor dem Haus, der hier vielleicht nicht hingehört?“ Sie schüttelte den Kopf. „Nein niemand. Es tut mir leid, aber wir waren nur zwei Studentinnen, die sich die Wohnung geteilt haben, um Geld zu sparen. Wir hatten nie sehr viel Miteinander zu tun, waren uns nicht besonders grün.“

Die beiden Kommissare sahen sich an und jeder schien zu wissen, was der andere dachte. Anneli Salo schien sie in diesem Fall nicht weiterbringen zu können. Sie hatte sich nicht besonders für ihre Mitbewohnerin interessiert.

„Können wir uns ihr Zimmer ansehen?“, wollte Antti wissen.

Sie nickte. „Von mir aus. Es ist den Flur runter und dann links.“



Die beiden Kommissare folgten der Wegbeschreibung und traten in das Zimmer von Annika Ellergren. Der ganze Raum war blitzsauber und penibel aufgeräumt. Sogar die Fernbedienungen für den Fernseher und DVD-Player lagen ordentlich nebeneinander. Der Raum war in freundlichen Farben gestaltet: Helles Parkett, weiße Wände, helle, schlichte Möbel. Gleichzeitig wirkte er dadurch aber auch steril und weniger heimisch.

Antti und Kasper streiften sich ein paar Einweghandschuhe über und begannen dann das Zimmer akribisch zu durchsuchen.

„Denkst du, der Täter hat sie gezielt ausgesucht?“, fragte Kasper, der gerade die Fotos durchsah.

„Ich hoffe es, denn ansonsten haben wir nichts außer ein Pinselhaar.“

„Was macht er wohl mit ihrem Herz?“

„Darüber will ich lieber nicht nachdenken.“

„Vielleicht ist es ja eine Art Jagdtrophäe und er stellt es sich zuhause hin – in so ein Einmachglas. Oder aber er friert es ein. Weißt du wir hatten da mal ein Beispiel in der Polizeiakademie, da hatte jemand die Organe seiner Opfer in der Kühltruhe und er hat sie dann immer …“

„Kasper!“, fuhr Antti dazwischen. „Können wir uns bitte auf das Zimmer von Annika konzentrieren.“

„Ist ja gut, ist ja gut.“ Der Jüngere legte die Fotos hin und nahm sich dann die Schublade vor. „Die räumt sogar da auf, wo es niemand sieht“, murmelte er.





„Sie war beliebt gewesen, schön, hatte viele Freunde, aber niemanden, der ihr wirklich nahe zu sein schien. Mit ihrer Mitbewohnerin hatte sie nicht besonders viel zu tun. Sie war viel ausgegangen, bekam aber nie Besuch - außer von ihren Eltern“, fasste Antti die Ergebnisse zusammen, die sie am heutigen Tag über Annika Ellergren gesammelt hatten. „Es gab bei weitem kein Motiv für einen Mord.“

„Ihre Eltern beschreiben sie als gute Tochter, fleißig und sehr zuvorkommend … aber da ist noch etwas, was sie mir nicht sagen wollen. Ich denke, dass da etwas ist, worüber sie nicht reden wollen“, äußerte Mikael. „Vielleicht hat es damit zu tun, dass sie viel ausging.“

„Du denkst, dass sie Männer getroffen hat?“, hakte Veikko nach.

„Das steht ja ohnehin außer Frage. Aber wir sollten nachprüfen, ob sie dafür Geld bekommen hat … also für ihre Dienste.“

Antti nickte. „Gut. Ich werde heute noch ihre Finanzen checken lassen. Veikko, was ist mir ihren sozialen Profilen?“

„Naja, wenn er Mörder unter ihren sogenannten Freunden ist, brauchen wir auf jeden Fall noch ein paar mehr Beamte. Es ist eine Menge an Leuten, die es zu überprüfen gilt. Viele davon haben nicht ihre Klarnamen benutzt.“

„Gut. Ich rede mit Rautianen darüber“, antworte Antti ihm.

Mikael spielte mit dem Kugelschreiber, den er in der Hand hielt. „Was ist mit der Möglichkeit, dass sie nur ein zufälliges Opfer ist? Dann verschwenden wir gerade unsere Zeit mit der Suche nach einem Motiv.“

Antti atmete tief durch. „Hoffen wir darauf, dass sie es nicht ist. Was hat Hämakki über das Pinselhaar herausgefunden?“

Mikael legte seinen Kugelschreiber hin. „Es handelt sich um einen Ölpinsel. Vermutlich von der Marke da Vinci. Mehr haben wir bisher nicht, obwohl es immerhin unsere Suche etwas einschränkt und wir einige Berufsgruppen ausschließen können.“

„Ist das eine viel verkaufte Marke?“, fragte der Teamleiter.

„Ja. Sie ist sehr beliebt, da es dort auch erschwingliche Modelle gibt.“ Mikael nahm den Stift wieder in die Hand. „Daher ist es fraglich, ob es Sinn macht alle Kunsthandlungen abzuklappern. Hämakki hofft darauf, dass er vielleicht das Modell noch irgendwie bestimmen kann.“

„Mhm.“

„Ganz ehrlich, sollte er nicht aus dem Umkreis von Annika Ellergren kommen, dann haben wir nichts über ihn“, schloss Mikael ab.

Es herrschte einige Sekunden betrübtes Schweigen. Antti fand als Erster seine Stimme wieder: „Aber das wissen wir noch nicht und daher haben wir noch keinen Grund Trübsal zu blasen.“

Anttis Blick fiel auf die Uhr über der Tür. „Ich werde Rautianen noch über den Fall informieren. Ihr könnt für heute Schluss machen, viel steht ja ohnehin nicht mehr an“, beschloss er.





17




21. November





Ein Klingeln riss ihn aus seinen dunklen wiederkehrenden Träumen. Er tastete schlaftrunken nach dem Wecker, der war aber nicht die Ursache. Es war das Handy, welches rhythmisch auf dem Nachttisch tanzte und dabei ein unangenehmes kratzendes Geräusch verursachte.

„Ja?“, nuschelte er in das Gerät.

„Entschuldigung, dass ich dich geweckt habe, Mikael.“

„Schon gut … wie spät ist es?“

„Halb eins“, sagte Antti. „Es gibt eine Leiche. Rausgeschnittenes Herz.“

Mit einem Schlag war er hellwach. „Wo hat man sie gefunden?“

„Am alten Hafen. Ich fand, dass du es wissen willst.“

„Ja natürlich … danke für den Anruf. Kannst du mich abholen?“

„Ja, ich bin ich 15 Minuten da.“

Er legte auf und betrachtete das Telefon eine Weile. Jetzt hatten sie also Gewissheit. Sie jagten einen Serienmörder. Gut, praktisch gesehen war es bisher nur ein Doppelmörder, doch theoretisch war es sich bereits sicher, dass dieser Mann nicht nur zwei Mal morden würde. Da war dieses Kribbeln in der Magengegend, was er schon Jahre nicht mehr gespürt hatte.

Er versuchte, so leise, wie möglich das Bett zu verlassen, aber Eva hatte ihn bereits während des Telefonats mit Antti gehört und war wach.

„Du musst wirklich mit?“, murmelte sie verschlafen und griff nach seinem rechten Unterarm, um ihn zurückzuziehen.

„Ich möchte mir einen Überblick vom Fundort verschaffen.“ Er beugte sich vor und gab ihr einen Kuss. Sanft zog er seinen Arm aus ihrer Umklammerung.

„Du solltest versuchen, dich zumindest nachts von der Arbeit loszureißen. Es bekommt dir nicht“, versuchte sie an seine Vernunft zu appellieren.

„Ich weiß“, antwortete er, wohlwissend, dass die Kopfschmerzen und das zeitweise Schwindelgefühl zugenommen hatten, seit er wieder in der Mordkommission arbeitete. Dennoch konnte er sich jetzt nicht einfach so zurück ins Bett legen und so tun, als wäre nichts passiert. „Ich bin ja nur kurz am Fundort und dann komme ich wieder“, versprach er.

„Ich rechne erst morgen Abend wieder mir dir“, erwiderte Eva. Er lächelte und gab ihr abermals einen Kuss. „Ich werde es früher schaffen, versprochen“, sagte er bestimmt. Dann griff er blind im Schrank nach einer Jeans, einem Pullover, einem T-Shirt und Socken, ehe er aus dem Schlafzimmer ins Wohnzimmer schlich, um sich anzuziehen. Als er Autolichter vor dem Haus sah, verließ er die Wohnung und stieg zu Antti ins Auto.

„Wer hat sie gefunden?“, fragte er.

„Ein Gruppe Studenten auf dem Heimweg von einer Party.“

„Und wann?“

Antti sah auf die Uhr seines Autos. „Der Anruf kam vor gut einer halben Stunde. Ich habe dich dann auch sofort angerufen. Veikko hat seine Tochter über Nacht da und Kasper ist auf einer wichtigen Feier seines Vaters. Handy nicht dabei.“

Mikael nickte und sah aus dem Fenster. Die Lichter der Stadt huschten an ihnen vorbei. Kaspers Vater war ein angesehener Richter in Finnland. Dauernd gab er irgendwelche Wohltätigkeitsveranstaltungen oder ähnliches. Einmal waren sie eingeladen gewesen, aber Kasper schien inzwischen Erbarmen zu haben und hatte verstanden, dass er es dort nicht besonders interessant fand. „Und es ist ganz sicher unserer Täter?“

„Es deutet alles darauf hin. Kein netter Anblick, so viel der Kollege am Telefon sagte.“

„Scheiße.“

„Das kannst du laut sagen“, bestätigte Antti neben ihm.





Als sie am Fundort ankamen, war die Spurensicherung bereits am Werk. Sie stiegen aus, duckten sich unter das Absperrband hindurch und traten näher. Ein großer Stahlcontainer, wie sie oft auf Baustellen verwendet wurden, stand nur wenige Meter hinter der Absperrung. Einige Meter links davon lag ein Holzhaufen. Der Hafen, der schon lange nicht mehr in Betrieb war, wirkte kahl und kalt. Hier gab es kaum noch etwas, was darauf hindeute, dass dies Mal eines der wichtigsten Industrien Helsinkis war. Eine Person in weißer Schutzkleidung winkte sie zu sich, hinter den Holzstapel. Je näher sie der kamen, desto mehr roch es nach Blut. Es war anders als im Keller, dachte Mikael. Dieses Mal war der Geruch viel intensiver.

Mikael blieb stehen, als sie die Leiche der Frau erreichte hatten. Er blickte nach unten und schluckte schwer. Eine blonde junge Frau lag dort. Der Oberkörper nackt, die Arme ausgestreckt, in einer Blutlache, ein klaffendes Loch in ihrer Brust. Antti stieß neben ihm ein Geräusch zwischen Schlucken und Würgen aus. „Heilige!“, presste sein älterer Kollege hervor.

Er sagte nichts, sah weiterhin auf die tote Frau vor ihm. Er streifte sich Einmalhandschuhe über und beugte sich herunter. Ihr Körper war steif und kalt. Und überall war Blut. Langsam fuhr er über ihren nackten Oberkörper, dann drehte er sie ein Stück auf die Seite, warf einen Blick auf ihren Rücken. Doch er fand keine weitere Einstichstelle, wie beim ersten Opfer. Der Täter hatte seine Vorgehensweise geändert. Sein Herzschlag beschleunigte sich. Er spürte, wie ihm schlecht wurde. Gott. Er hatte sie nicht, wie sein erstes Opfer zuerst erstochen und dann das Herz herausgenommen. Sie hatte noch gelebt, als er den ersten Schnitt in ihre Brust gesetzt hatte. Er senkte ihren Rücken wieder auf den kalten Steinboden. Er stand auf, ließ den Blick über das Gelände schweifen. Alles war anders. Es war entweder ein ganz anderer Täter, oder aber er hatte berauscht vom ersten Mord einen Entschluss gefasst sein Handeln auf die Spitze zu treiben. Diese Frau wurde hier ermordet. Fundort der Leiche war auch gleich Tatort. Er hatte sie nicht gereinigt, wie sein erstes Opfer, er hatte sie hier in ihrem Blut liegen lassen. Er blickte auf die Blutlache. Es gab Schlieren. Spuren, dass sie sich zu Beginn gewehrt hatte. Seine Augen fixierten das Loch in ihrer Brust, wollten sich nicht davon lösen. Knochen, Muskeln und Blut waren zu sehen. Eine Menge Blut.

„Komm. Es ist genug.“ Antti griff unter seinen Arm und zog ihn einige Meter von der Leiche weg.

„Er hat sie … sie hat noch gelebt“, murmelte er leise.

„Ich weiß“, antwortete ihm Antti und sah in die Richtung, wo die Leiche gefunden wurde.

„Hat sie wenigstens einen Namen?“

„Sie hatte wie die erste Frau keine Papiere.“

„Was für ein Mist!“ Mikael fuhr sich durch die Haare. „Dieses Schwein! Er nimmt ihnen alles, sogar die Identität.“

„Er will dadurch Zeit gewinnen“, sagte Antti neben ihm.





Sie gingen zurück zum Auto, fuhren jedoch nicht los. „Denkst du, dass er Gefallen gefunden hat an seinen Taten?“, wollte Antti wissen. Der Ältere stand gegen die Motorhaube gelehnt und hatte die Arme fest um seinen dicken Wintermantel gelegt, um sich vor dem kalten Wind zu schützen. Mikael schwang sich auf die Motorhaube. Das Auto wackelte, kam aber schnell wieder zur Ruhe.

„Es ist alles viel brutaler. Ja, ich denke schon. Irgendetwas an dem ersten Mord hat ihn angestachelt, es noch einmal zu tun.“

„Nur was. Das ist die Frage.“

„Vielleicht einfach nur ein inneres Verlangen nach Mord.“

„Es könnte mit den Herzen zu tun haben. Weshalb er sie ihnen rausschneidet.“

„Ja. Aber was? Welche Bedeutung hat das Herz für ihn? Was zur Hölle ist daran so wichtig, dass er die Frauen einfach wie Dreck liegen lässt. Plötzlich scheinen sie keine Bedeutung zu haben.“

Antti seufzte. „Haben sich deine Jugendlichen vom ersten Mord gemeldet?“

„Nein. Bisher nicht. Vielleicht braucht Häpi noch etwas Zeit, um sie zu überzeugen.“

„Du solltest von dem Mann nicht sprechen, als wärt ihr gute Freunde.“

Mikael sah zur Seite. Anttis Gesicht war versteinert, gab keine Emotionen preis. „Das habe ich überhaupt nicht.“

„Es ist deine Stimmlage.“

„Meine Stimmlage? Die war wie immer.“

Antti lachte. „Nein, für einen winzigen Augenblick war sie sanfter.“ Dann wurde sein Kollege ernst. Seine blauen Augen sahen in seine. „Versuch bitte das sauber zu trennen. Du bist Polizist, Akseli Häpi jemand, der dauernd Ärger macht. Sei es mit Drogen oder Waffenhandel. Es ist mir Scheißegal, was dich mit ihm verbindet, aber vermisch es nicht mit deiner Arbeit.“

Mikael rutschte von der Motorhaube auf die Füße. „Das tue ich überhaupt nicht!“

„Nein? Du hast ihm gesagt, dass sein Name nirgendwo auftaucht. Du tust ihm einen Gefallen.“ Antti packte ihm am Arm. „Das ist okay, Mikael. Aber du solltest aufpassen, dass aus einem Gefallen nicht ein Zweiter und dann ein Dritter wird.“

„Jaja.“ Er löste sich aus der Umklammerung seines Kollegen und setzte sich ins Auto. Wortlos setzte sich Antti neben ihn auf den Fahrersitz und startete dann den Wagen.





18





Als Kasper Kramsu am Morgen sein Büro betrat, saß Mikael reglos auf der Fensterbank und sah auf die Straße hinaus. Er hörte seinen Atem, sah, wie sein Brustkorb sich hob und senkte. Antti hatte ihm die Neuigkeiten erzählt. Es hatte eine neue Tote gegeben. Derselbe Täter, die Tat noch brutaler. Seine Nackenhaare stellten sich auf. Er wollte sich so etwas überhaupt nicht vorstellen. Er atmete tief durch und ging auf das Fenster zu. Sein Freund und Kollege hatte den Blick zu keiner Sekunde von dem Fenster gelöst. „Die Tote hat inzwischen eine Identität.“

Mikael sah ihn an. Der Ausdruck auf seinem Gesicht war nicht lesbar. Er hatte eine emotionslose Maske aufgezogen, die keine Gefühlsregung erkennen ließ. „Ja?“

„Sirja Virtanen. Achtundzwanzig. Sie war Bankkauffrau …“ Er stockte. „ … und Mutter einer dreijährigen Tochter. Ihr Mann hatte sie gestern Mittag als vermisst gemeldet, als sie nicht nach Hause gekommen war.“

„Ist er schon informiert worden?“

Er schüttelte den Kopf. „Nein. Er weiß es noch nicht.“

Mikael schwank sich von der Fensterbank. „Dann lass uns das übernehmen. Er hat ein Recht darauf es zu erfahren.“

„Ich weiß nicht, vielleicht sollten ich und Antti … du siehst ziemlich fertig aus …“

„Wir machen das“, widersprach ihm Mikael und griff nach seiner Jacke, die über den Stuhl hing. Zielstrebig ging der Schwarzhaarige in Richtung Ausgang und ließ ihm keine andere Wahl, als ihm zu Folgen.

„Mikael, du kennst die Anweisungen von Rautianen und Antti“, versuchte Kasper ein weiteres Mal, als sie in den Aufzug stiegen.

„Es ist kein Außeneinsatz“, erklärte Mikael und lehnte sich an die Wand des Aufzuges.

„Ach? Wir verlassen also dieses Gebäude nicht?“

„Wir informieren die Angehörigen eines Opfers, ich sehe das nicht als Außeneinsatz … nein.“

Kasper seufzte und stellte keine weiteren Nachfragen. Er würde Mikael ohnehin nicht vom Gegenteil überzeugen können.

Sie hatten nur zwei Mal klingeln müssen und dann hatte sich die Tür geöffnet. Ein Mann, Mitte 30, blickte sie mit roten verheulten Augen an. Kasper holte tief Luft. Er hasste diese Situationen und doch gehörten sie zu seinem täglichen Brot. „Kasper Kramsu Mordkommission Helsinki, das ist mein Kollege Mikael Häkkinen. Können wir reinkommen?“ Er nickte unsicher. „M-Mordkommission?“, flüsterte er und krallte sich am Türrahmen fest. Kasper warf Mikael einen vielsagenden Blick zu. Dieser nahm sein Handy in die Hand und entfernte sich ein paar Schritte von ihm und dem Ehemann.

„Herr Virtanen, lassen sie uns reingehen“, wiederholte Kasper ein weiteres Mal. Tränen sammelten sich in den Augen des Mannes und er begann zu schluchzen. „Sie ist tot, oder? Meine Sirja ist tot?“ Er nickte. „Es tut mir leid. Wir haben sie heute Morgen tot aufgefunden, ohne Papiere.“ „A-aber … Sie sind sicher, dass es mein Sirja ist …“ Seine Hand fuhr vor das Gesicht und er schrie leise auf. „Oh Gott Sirja!“

„Das Notarztteam kommt in ein paar Minuten“, flüsterte ihm Mikael leise zu und er nickte. Behutsam griff er erst nach der Hand des Mannes und dann nach dessen Arm, um ihn vorsichtig in Richtung Wohnzimmer zu führen. „Setzen Sie sich erst einmal Herr Virtanen. Mein Kollege holt ihnen ein Wasser.“ Er nickte mechanisch und er ließ sich auf dem Sofa nieder. Sein Blick blieb auf den vielen Fotos an der Wand heften und sein Magen zog sich noch mehr zusammen. Sie waren eine glückliche kleine Familie gewesen. „Kümmert sich jemand um ihre Tochter?“ „Ja … sie-sie kommt erst heute Nachmittag wieder … sie ist im Kindergarten … Oh Gott, wie soll ich es ihr nur sagen … Oh Gott Sirja!“

„Herr Virtanen, ich weiß es ist nicht der richtige Zeitpunkt, aber wissen Sie ob ihre Frau vielleicht Feinde hatte oder jemand ihr etwas Böses wollte?“

Der Kopf des Mannes fuhr nach oben. „Wie können Sie so etwas überhaupt fragen“, schrie er. „Alle mochten Sirja. Sie war wundervoll!“

„Wir müssen diese Fragen leider stellen“, kam es jetzt von einer dritten Stimme. Mikael war inzwischen mit dem Wasserglas in den Raum getreten. Er stellte es auf dem Tisch. „Ihre Frau arbeitet halbtags, oder?“

Er nickte. „Ja, wieso?“

„Sie ist vorgestern Nacht ermordet worden. Wieso haben Sie sie erst am Mittag als vermisst gemeldet?“

„Sie glauben, dass ich?“, schrie er der Hysterie nahe, „Ich habe sie geliebt!“

„Sie müssen sich beruhigen … bitte … “, versuchte Kasper, wurde jedoch sofort unterbrochen. „Ich will nichts mehr hören! Sie verlassen jetzt auf der Stelle mein Haus!“ Er zeigte auf die Eingangstür. „Raus!“

„Bitte beruhigen Sie sich. Setzen wir uns wieder.“ Kasper versuchte angesichts der Situation so ruhig wie möglich zu wirken.

Widerwillig setzte sich Jonne Virtanen wieder auf das Sofa.

„Also, warum erst am Mittag?“, wiederholte Mikael seine letzte Frage. „Es geht keinesfalls darum, dass wir Sie für den Mörder halten. Wir wollen nur die letzten Stunden vor ihrem Tot rekonstruieren.“

Tränen schossen Virtanen in die Augen. „Ich und Sirja … wir … wir hatten uns gestritten. Wissen Sie, ich habe derzeit keinen Job, das Geld war knapp und ich wollte einfach, dass sie wieder ganze Tage arbeiten geht. Sie wollte es nicht hören … sie wollte für unsere Tochter …“ Er schlug sich die Hand vor den Mund und schüttelte ungläubig den Kopf. „Nein. Sie kann nicht tot sein ... Oh Gott!“

„Sie hat also im Streit das Haus verlassen?“, hakte Mikael nach.

„Sie wollte zu einer Freundin … deshalb habe ich mir auch nichts dabei gedacht, als sie am nächsten Morgen nicht hier war. Aber am Mittag, als dann ihr Chef anrief.“

„Haben Sie bei der Freundin angerufen?“, fragte nun Kasper.

Virtanen nickte. „Ja. Sie hat mir erklärt, das Sirja schon am Abend ihre Wohnung wieder verlassen hatte. Sie wollte sich bei mir ….“ Er schluckte. „Entschuldigen.“

„Wie ist der Name der Freundin?“, wollte Mikael wissen, der langsam durch das Wohnzimmer ging und die Fotos betrachtete.

„Hanne Likmekki. Ich kann ihnen die Telefonnummer und Adresse geben.“

„Das wäre nett“, antwortete ihm Mikael.

Jonne Virtanen stand mechanisch auf und zog die Schublade einer alten Kommode auf. Er holte ein Buch hervor, blätterte darin. Dann nahm er einen Notizzettel und einen Kugelschreiber aus der Schublade. Die Schrift war ganz blass, hellgrau, dann Kratzen. Die Mine vom Kugelschreiber war leer. Virtanen schüttelte den Stift, versuchte es abermals. Ohne Erfolg. Wütend knallte er die Spitze des Stiftes auf das Papier. „Verdammt!“

Mikael nahm dem Mann behutsam den Kugelschreiber aus der Hand. „Lassen Sie nur. Ich mach das schon.“

Er schluckte. „Danke …“

Mikael betrachtete den Stift in seiner Hand, während sich Virtanen wieder auf das Sofa setzte und den Kopf in den Händen vergrub. Die Mine war eingedrückt, nichts zu machen. Kurzerhand holte er sein Handy aus der Hose und schoss ein Foto von der Seite im Adressbuch. „Wir werden denjenigen finden, der ihre Frau getötet hat“, sagte er in Richtung von Jonne Virtanen.

Der Mann sah auf. „Ich will sie sehen.“

„Das geht noch nicht, Herr Virtanen“, antwortete er vorsichtig.

„Ich will sie sehen! Ich will Sirja sehen, jetzt sofort!“ Seine Stimme wurde immer lauter, und das letzte Wort klang wie das Heulen eines verletzten Tieres.

„Herr Virtanen …“

Mikael kam nicht zum Abschluss. Der Mann war aufgesprungen und hechtete in Richtung Tür. Eilig lief er hinterher und stellte sich vor ihn, ehe er die Haustür verlassen konnte. „Bitte. Bleiben Sie stehen. Sie dürfen sie ja sehen, aber nicht jetzt …“

„Ich will sie jetzt sehen!“ Virtanen lief unbeirrt weiter. Er riss seine Arme nach vorn und schubste Mikael grob nach vorne, sodass dieser ins Taumeln geriet, zu Boden stürzte und dabei unsanft mit dem Kopf aufschlug. Mikael stöhnte auf, als ein gleisender Schmerz durch seinen Kopf huschte. Grelles Licht breitete sich vor seinen Augen aus. Das Sichtfeld veränderte sich plötzlich. Alles verschwamm, ehe es schwarz wurde.

„Mikael ... komm schon. Aufwachen, aufwachen.“ Kasper tätschelte seine Wange mit der offenen Hand. Seine Lider flatterten, sein Sichtfeld klärte sich langsam. Ein stechender Schmerz ging von seinem Kopf aus und er fuhr mit der Hand an seinen Hinterkopf. „Was?“, nuschelte er unverständlich.

„Du bist mit dem Kopf aufgeschlagen, warst kurz weg“, erklärte Kasper ihm und half ihm in die sitzende Position. „Virtanen ist sofort stehen geblieben.“

Mikael sah sich um. Ein Fehler. Sofort begann die Welt sich zu drehen und es fühlte sich an, wie eine wilde Karussellfahrt. Kasper griff beherzt zu, als er schwankte. „Du bleibst besser liegen. Scheinst doch etwas mehr abbekommen zu haben.“

Es klingelte an der Tür, Kasper stand auf und wenig später stand ein Ärzteteam in der Wohnung. Der blonde Kommissar erklärte ihnen kurz die Situation und wenig später hockte sich der Arzt vor Mikael hin. Während er mit ihm sprach, leuchtete er ihm in die Augen. Das helle Licht schmerzte und er zog ruckartig den Kopf zur Seite. Alles verschwamm vor seinem Blick und er fürchtete, dass er gleich wieder das Bewusstsein verlor. Der Arzt diagnostizierte eine leichte Gehirnerschütterung und bestand darauf, dass er zumindest vorsorglich mit in die Klinik kam, als Kasper hinter dem Arzt erklärte, dass er einmal ein schweres Schädel-Trauma gehabt hatte.

„Es geht schon“, murmelte Mikael leise und kämpfte sich nach oben. Seine Beine begannen zu zittern und er sackte wieder zu Boden. Er gab sich geschlagen. „Von mir aus … machen Sie ihre Untersuchungen im Krankenhaus.“





19





Mikael schob die Tür zur Mordkommission auf. Mit unsicheren Schritten wankte er auf den Raum am Ende des Flurs zu. Alle Gespräche verstummten, als er in den Konferenzraum trat. Sämtliche Augenpaare richteten sich erwartungsvoll auf den Neuankömmling. Er setzt sich auf einen der unbequemen Stühle, wartet darauf das Antti weitererzählt, doch er tat es nicht. „Du solltest nach Hause gehen“, sagte er stattdessen.

„Es geht mir gut.“ Er log. Tatsächlich war ihm übel und schwindelig. Auf dem Weg hierher hatte er nicht nur einmal Halt an einer Wand finden müssen, um nicht umzukippen.

Antti stellte sich vor ihn. „Verstehe es als dienstliche Anweisung.“

„Gibt es schon etwas von der Spusi?“ Er hatte die Hoffnung, dass er vielleicht doch noch davon kommen könnte.

„DU gehst nach Hause!“ Antti ging nicht auf seinen Ablenkungsversuch ein. Der Teamleiter verschränkte die Arme vor der Brust und die Finger der rechten Hand trommelten ungeduldig auf dem linken Unterarm. „Ruh dich etwas aus, leg dich hin und morgen kannst du dann wieder voll angreifen – auch wenn ich es vorziehen würde, wenn du gleich ein paar mehr Tage nicht kommst.“

„Morgen? Du kannst mich auch jetzt schon mit einbeziehen. Ich schaffe das. Ganz sicher.“

Antti packte ihn unter dem Arm und zog ihn unsanft vom Stuhl hoch. Sofort verlor Mikael die Kontrolle über seinen Körper. Er merkte, wie sich der Raum zu drehen begann und ihm übel wurde. Er spürte, wie Anttis Griff um seine Oberarme kräftiger wurde.

„So viel dazu“, hörte er wie durch Watte.

„Ich werde ihn nach Hause bringen!“, mischte sich Veikkos Stimme zu der Unterhaltung.

Der Raum hörte langsam auf sich zu drehen und die Konturen und Dinge um ihn herum, wurden wieder schärfer. Mikaels Lippen öffneten sich, dennoch sprach er seinen erneuten Widerstand nicht aus, als eine neue Welle von Schwindel ihn erfasste. Er erkannte, dass Antti womöglich Recht hatte. So war er derzeit nicht im Stande, irgendetwas Nützliches beizutragen.

„Okay“, lenkte er im Flüsterton ein.



Veikko stellte den Motor ab, als er den Wagen vor Mikaels Einfamilienhaus zum Stehen brachte.

„Ich schaffe es schon alleine bis ins Haus“, murmelte Mikael und öffnete die Beifahrertür.

„Davon gehe ich aus.“ Veikko griff in seine Tasche und hielt ihm einen Datenstick hin.

„Was ist das?“

„Die ersten Informationen von der Spurensicherung und der Rechtsmedizin. Ich dachte, du willst sie vielleicht haben.“

Ein Lächeln umspielte Mikaels Lippen. „Danke.“ Dann löste er den Sicherheitsgurt mit schmerzverzerrtem Gesicht, öffnete die Tür und stieg aus.

„Ich hol dich morgen ab“, hörte er Veikko noch sagen, ehe er die Autotür schloss.

Als er die Wohnung betrat, hörte er Schritte aus der Küche. Kurz darauf stand Eva im Flur, dicht gefolgt von Tarmo, der nun sein Frauchen überholte und seine Streicheleinheiten forderte. „Du bist aber früh wieder zu Hause.“ Er versuchte ihrer Körpersprache zu entnehmen, ob Antti sie vielleicht angerufen hatte und über den Vorfall bei dem Ehemann der Toten informiert hatte, doch es schien nicht so zu sein. Für einen Augenblick überlegte er, ob er sie ganz einfach anlügen sollte und behaupten, dass er es ja in der gestrigen Nacht versprochen hatte, dass er früher nach Hause kam. Aber vermutlich würde sie sofort merken, dass er log. Er zog seine Jacke aus und ging auf sie zu. „Es gab da einen Zwischenfall“, begann er und erzählte ihr, was sich in den letzten Stunden zugetragen hatte. Wie Sirja Virtanen ermordet wurde, ließ er aber außen vor.

„Es geht dir auch wirklich gut?“, fragte sie besorgt nach, als er seine Ausführung beendet hatte.

Er nickte seicht. „Ja. Bis auf die höllischen Kopfschmerzen … aber die bin ich ja schon gewöhnt.“ Er wollte einen Spaß machen, aber er schien bei Eva nicht angekommen zu sein. Ihr Gesicht verzog sich zu einer versteinerten Miene. „Du solltest dich hinlegen.“

„Es geht schon“, winkte er ab, als sie ihn ins Wohnzimmer helfen wollte.

„Es geht schon? Das klingt nicht besonders überzeugend.“ Sie stemmte die Hände an ihre Hüften.

„Ich habe ja nur Kopfschmerzen“, sagte er und setzte sich alleine in Bewegung. Er hörte Evas Schritte hinter sich und gab sich Mühe, dass er den Schwindel für einen Augenblick in Griff bekam. Sie machte sich Sorgen, ohne Frage. Aber er wollte nicht, dass sie sich noch mehr machte, als ohnehin schon. Erleichtert stellte er es fest, dass er es tatsächlich bis auf das Sofa geschafft hatte.

„Brauchst du noch etwas?“

„Ein Glas Wasser vielleicht“, antwortete er.

„Schon unterwegs.“ Sie verschwand kurz in die Küche und kam kurz darauf mit einem großen Glas Wasser in der rechten und einer ein Liter Flasche in der linken Hand wieder zurück. Sie stellte beides auf dem Tisch ab. „Ich muss gleich noch einmal los, Oskari vom Kindergarten abholen. Schaffst du es so lange alleine?“

Er sah sie mit hochgezogener Augenbraue an. „Natürlich“, sagte er trocken und griff nach dem Glas. Sie nickte und gab ihm einen Kuss auf die Stirn. „Ich weiß. Es war eine dumme Frage. Leg dich am besten etwas hin und versuche zu schlafen.“

Als Eva aus dem Haus getreten war und die Tür hinter sich zugezogen hatte, stand er auf. Für einen Augenblick huschte ein stechender Schmerz in seinen Schädel und ihm war schwindelig. Er hörte Tarmo neben sich winseln. „Alles gut Junge“, nuschelte er verschwommen. „Geht schon wieder.“

Mikael holte seinen Laptop von dem kleinen Computertisch und setzte sich dann wieder zurück auf das weiche Sofa. Er steckte den USB-Stick ein und wartete, bis das System den neuen Datenträger erkannt hatte. Tarmo hatte inzwischen seine Ruheposition verändert und nun ruhte seine Schnauze auf seinem rechten Oberschenkel. Er kraulte ihn hinter den Ohren, während er sich durch die wenigen Dateien auf dem Stick kämpfte. Aufmerksam las er zunächst den vorläufigen Bericht der Rechtsmedizin. Übelkeit übermannte ihn und er wusste, dass sie nicht von seiner Kopfverletzung kam. Bei Sirja Virtanen hatte der Täter tatsächlich den ersten Stich in ihre Brust gesetzt und den Brustkorb aufgeschnitten, während sie unter vollem Bewusstsein war. Oder zumindest zu Beginn. Es muss ein fürchterlicher Tod sein. Sie musste eine schreckliche Angst verspürt haben. Das Messer war das Gleiche, wie bei dem ersten Mord und auch die Schnittreihenfolge sprach dafür, dass es sich um ein und denselben Täter gehandelt hatte.

Auch wählte er, so wie es derzeit aussah, den gleichen Typ Frau. Blond, lange Haare, blaue Augen. Sportlicher Charakter, jung. Wieso nur? War es eine Art Ersatzmord für eine Frau, die der Täter vergötterte, aber nicht umbringen konnte? Vielleicht seine Frau oder eine Geliebte? Die Kopfschmerzen wurden schlimmer, ein dumpfes Pochen an den Schläfen, unterbrochen nur von einem stechenden Schmerz, der ihr eine leichte Übelkeit verursachte. Er drückte die Fingerspitzen gegen die Schläfen, auch wenn er schon längst wusste, dass diese Geste keine Besserung wusste. Er schloss die Augen für einen Moment, öffnete sie dann wieder und versuchte sich auf die Unterlagen vor sich zu konzentrieren. Vergeblich. Die Schmerzen unter seiner Schädeldecke ließen nicht zu, dass er einen klaren Gedanken fasste. Wieso nur ermordete er sie und wieso nahm er ihnen das Herz raus? Was war das für ein Mann?





Die Tür öffnete sich und Oskari kam mit lautem Geschrei ins Wohnzimmer gestürmt. Mikael konnte gerade noch Zeit den Laptop in Sicherheit zu bringen, ehe sein Sohn in seinen Armen landete. „Papa, Papa! Gehen wir einen Schneemann bauen?“, fragte er aufgeregt und zog an seinem Pullover. „Ja, können wir?“

Er kam nicht dazu zu antworten, das übernahm bereits Eva für ihn. „Der Papa hat schlimmes Kopfweh. Er muss heute Abend auf dem Sofa bleiben“, sagte sie liebevoll.

Er konnte die Enttäuschung in Oskaris Gesicht ablesen. Er sah in Evas Richtung, doch sie schüttelte den Kopf und sagte mit ihrer Mimik klar, was sie wollte, auch wenn sie es nicht sagte: Untersteh dich, Mikael Häkkinen. Er sah wieder in die Augen seines Sohnes. „Aber nur einen Kleinen.“

„Oh ja!“ Oskari rutschte von seinem Schoß, rannte in den Flur und suchte in dem Schuhregal nach den dicken Winterstiefeln.

„Du solltest das nicht tun“, ermahnte ihn Eva. Sie verschränkte die Hände vor der Brust und sah ihn missmutig an.

„Es ist ja nur für ein paar Minuten. Er macht ja die meiste Arbeit, ich stehe nur daneben.“

„Es ist trotzdem unvernünftig!“

Er stand auf, hielt einige Minuten inne, und ging dann an ihr vorbei in den Flur, um sich warme Winterklamotten herauszusuchen. Danach zog er Oskari die Winterstiefel an und sie gingen in den Garten.

Es dauerte nicht lange und der Dreijährige hatte Schnee in der Hand und formte eine Kugel. Er rollte die Kugel hin und her über den Boden und klopfte den Schnee immer wieder fest. Mikael lächelte und half dann mit. Die Beschäftigung mit den alltäglichen Dingen des Lebens tat ihm gut. Er konnte für einen Augenblick den Fall loslassen und sich auf das konzentrieren, was hier vor ihm passierte. „Ich helfe auch mit!“ Eva hatte sich ebenfalls dick eingepackt und rollte formte eine kleine Kugel aus dem Schnee.

Nach 30 Minuten setzen sie die beiden großen Kugeln aufeinander und die kleine Kugel oben drauf. „Und jetzt die Strickmütze“, rief Oskari begeistert und rannte an ihnen vorbei zurück ins Haus und kam wenig später mit einer alten Wollmütze zurück, die Mikael dem Schneemann auf den Kopf setzte. Für die Nase, die Augen und den Mund suchten sie noch schnell ein paar Steine.

Mikael stellte sich vor den Schneemann hin und vergrub die kalten Hände in den Taschen. „Ich finde, er ist gut gelungen.“

Eva hakte sich bei ihm ein und gab ihm einen Kuss auf die Wange. „Außerordentlich gut.“

Sie standen noch einige Zeit still da und betrachteten ihr Wunderwerk, während Oskari mit Tarmo im Schnee tollte. Als es dunkel wurde, klopften sie sich den Schnee von den Jacken und Mützen, gingen ins Haus und machten sich noch einen warmen Kakao, ehe sie sich auf das Sofa kuschelten.





20





Antti goss zwei Fingerbreit Whisky in sein Glas und setzte sich in den Sessel, der neben seinem eher provisorischen Bücherregal stand. Es war prall gefüllt, aber er war nicht derjenige, der diese Bücher gelesen hatte. Auf dem zweitobersten Regalbrett stand ein Bilderrahmen mit einer Fotografie. Es zeigte seine Frau, ihn und ihren Sohn. Eine Welle von Trauer breitete sich über ihn aus und drohte ihn zu überschwemmen. Es war schon über zwanzig Jahre her, als sie bei einem Verkehrsunfall starben und dennoch brachte er es nicht fertig sich zu lösen. Seit seine Frau verstorben war, hatte er sich auf keine Beziehung eingelassen. Natürlich hatte er Freundinnen gehabt, aber kurz bevor er es Ernst wurde, war er immer davon gelaufen. „Du bist nicht besser als Mikael“, tadelte er sich selbst. Immer wieder ermahnte er seinen jungen Kollegen, sich nicht von der Trauer für seinen besten Freund einnehmen zu lassen. „Mein Heimatplanet“, murmelte er, während er das Bild ansah.

Genau diese Worte hatte Mikael auch bei der Trauerfeier von Joshua Lehto sagen wollen. Ein junger Kommissar, der aus demselben Viertel stammte. Sie waren seit ihrem siebten Lebensjahr Freunde gewesen, unzertrennlich. Jedoch hatte sein Kollege sie nicht über die Lippen gebracht. Er war auf die kalten Fliesen der Friedhofskapelle auf die Knie gegangen. Er erinnerte sich daran, wie er ihn gemeinsam mit einem anderen Mann sanft wieder hochgezogen hatte. Er erinnerte sich an seine Worte zu Mikael und dessen Antwort.

„Es mag vielleicht verrückt klingen, aber eines Tages wirst du feststellen, dass das Leben weitergeht.“

„Das Leben? Welches beschissene Leben?“, hatte Mikael ihn angeschrien.

Mikael hatte die Trauerfeier nicht weiter verfolgen können, war aus der Kapelle gestürmt, fluchtartig vom Friedhof gehetzt und ihn seit diesem Tag nicht mehr betreten. Mikael kam ihm manchmal vor, als würde er auf einem dünnen Drahtseil balancieren. Ein falscher Schritt und er würde fallen. In eine Welt voller Dunkelheit. Er hatte ihn schon einmal in dieser Welt gesehen und er wollte es nie wieder. Die Tage nach dem Tod seines Freundes hatten Mikael an einen Punkt gebracht, wo er kurz davor war, sich zu zerstören. Inzwischen hatte er mit seiner Frau und Oskari zwar Halt in dieser Welt gefunden, aber die Angst zu verlieren, was ihm wichtig war, beherrschte ihn noch immer und würde es wohl noch lange tun. Es waren kleine Nuancen, die vielleicht anderen Leuten nicht auffielen. Wenn es gefährliche oder nicht einzuschätzende Situationen gab, dann war Mikael meistens derjenige, der vorausging. Er ließ sich niemals hinter einen Kollegen zurückfallen, übernahm das Kommando, um sicherzugehen, dass das was dort lauerte, ihn traf und nicht einen Freund.

Antti trank sein Glas in einem Zug leer und goss abermals etwas ein. Dann stand er auf und ging in die Küche. Er stellte das Glas auf den Esstisch, setzte sich und öffnete dann die Akte, die er mit nach Hause genommen hatte. Zwei junge Frauen, blond, blaue Augen, für die Allgemeinheit hübsch. Wer hatte ihnen das angetan? Er blätterte in den Berichten, las über die Vergleiche der beiden sozialen Profile, musste aber feststellen, dass sie keine gemeinsamen Freunde hatten oder zumindest nicht im Internet. War das außergewöhnlich für die heutige Zeit, wo jeder mit jedem ‚befreundet‘ war? Ihm war dieses soziale Netzwerk ein Groll. Er hatte sich vor einem Jahr Veikko gebeugt und sich von ihm ein Profil bei Facebook anlegen lassen, allerdings hatte es nur zwei Wochen gedauert und er hatte seinen Kollegen darum gebeten, es wieder zu löschen. Er konnte damit einfach nichts anfangen und das er Anfragen von Leuten bekam, die er nicht kannte, war für ihn erschreckend.

Er nahm einen Schluck aus dem Glas und blätterte weiter. Der Täter hatte von der ersten zur zweiten Tat dazugelernt, erklärte Eckkvist in seinem Bericht. Die Schnitte beim zweiten Opfer zeugten von mehr Selbstbewusstsein und einer großen Entschlossenheit. Er hatte sofort den Stich in die Brust gesetzt, sie nicht davor durch eine andere Stichwunde getötet. Der Bericht der Spurensicherung sagte hingegen überhaupt nichts aus. Man hatte einige Fingerabdrücke an dem Bauwagen finden können. Der Großteil davon stammt von den Bauarbeiten, wie eine Vergleichsprobe festgestellt hatte, ein anderer Teil hatte keine Übereinstimmungen in der Datenbank. Er fuhr sich durch seine Haare. Brachte es überhaupt etwas alle Energie darauf zu verschwenden die Umgebung des zweiten Opfers detailliert zu beleuchten? In ihm erwachte zunehmend das ungute Gefühl, dass das, was er hier vor sich hatte, ein Serienmörder war. Äußerlich glichen sich die Frauen, ihr Charakter war hingegen vollkommen gegensätzlich gewesen. Annika Ellergren war eine Partygängerin, Sirja Virtanen indes eine Mutter, die sich für ihre Familie aufopferte.



Er klappte die Akte zu, stand auf und griff nach seinem Mantel. Zuletzt griff er im Flur nach seinen Schuhen, verließ seine Wohnung und ging die Treppe hinunter nach draußen. Es war kalt. Sein Atem bildete kleine Wölkchen, die eine Weile in der Luft standen, bis sie sich auflösten. Er spürte, wie die Kälte von seinem Körper Besitz ergriff. Er atmete langsam durch und sog die kalte Luft in seine Lungen. Antti Heikkinen setzte sich langsam in Bewegung, ohne ein wirkliches Ziel vor Augen zu haben. Er ging durch die Straßen und sah in die Gesichter der Menschen. Er ertappte sich dabei, wie er die Männer, die ihm entgegenkamen, immer etwas genauer begutachtete, als könne er in ihren Gesichtern lesen, ob sie der Mörder von zwei Frauen waren. Machte das der Täter auch? Ging er durch die Straßen und suchte nach seinem nächsten Opfer? Die Ähnlichkeit der beiden Frauen sprach dafür, dass er nicht ohne Muster zuschlug. Er musste sie sorgsam aussuchen. Es war zum verrückt werden. So etwas fiel doch auf, wenn jemand so durch die Straßen schlich? Fiel es auf? Vielleicht auch nicht. Wie viel bekam der Mensch in der heutigen Welt überhaupt noch von der Außenwelt mit? Starrten nicht alle vielmehr auf ihre Smartphones und blendeten alles andere um sich herum aus? Er drückte den Mantel enger um sich, als eine kalte Windböe durch die Straßen wehte. Verdammt, er hasste den Winter. Der beißende Frost und der eisige, schneidende Wind, der Schneematsch überall auf den Straßen. Und diese elende Dunkelheit. Es war kein Wunder, dass Finnland das Land mit der höchsten Selbstmordrate war. Diese Jahreszeit trieb einen am Rande des Wahnsinns. Innerlich zählte er die Monate, bis es endlich Frühling würde. Er kam zu dem Entschluss, dass es noch viel zu lange dauerte. Was würde er nicht alles tun, um jetzt an einem See zu sitzen und den Sommer zu genießen, während er geduldig darauf wartete, dass ein Fisch an seine Angel biss.

Antti lief noch eine Weile durch die Stadt, bevor er zu seiner Wohnung zurückkehrte. Er setzte sich abermals vor die Akte, doch auch dieses Mal wollte ihm einfach nichts Neues einfallen, dem sie nicht schon nachgegangen waren. Dieser Typ war schlau und gerissen und so ungern er es zugab: Er war ihnen derzeit um einiges voraus. Alles, was sie hatten, war ein Pinselhaar und selbst damit konnten sie bisher kaum etwas anfangen.





21


22. November





Mikael saß auf dem Besucherstuhl in Antti Heikkinens Büro. Er drehte den Kaffeebecher in seinen Händen und sah aus dem Fenster. Es schneite zwar nicht mehr, aber es war über Nacht windig geworden. Äste peitschten gegen die Fensterscheibe des Büros.

„Schon in den Helsingin Sanomat gesehen?“, brach Antti die Stille.

Mikael nickte und nahm einen Schluck von dem Kaffee. Eva hatte ihm den Bericht gleich nach dem Aufstehen gezeigt. ‚Die Bestie von Helsinki‘, titelte die meistgelesene Zeitung Finnlands und entwickelte in dem Artikel so manch haarsträubende Theorie. Auch wurden Details genannt, die sie bisher mit Absicht der Presse vorenthalten hatte. Woher das kam, war nicht bekannt. Er selbst vermutete, dass es jemand aus Ranuantie war. Für ein bisschen Geld würde da so mancher viel tun und eine kleine Information an die Presse geben, war da noch das kleinste Übel.

„Sie werden nicht stillhalten“, sagte Antti weniger wütend, sondern vielmehr resigniert, als hätte er mit dieser Entwicklung gerechnet. „Die Pressestelle kann sich vor Anrufen nicht mehr retten. Der Polizeipräsident hat in Absprache mit Rautianen für heute Abend eine Pressekonferenz angesetzt. Es soll ein Statement abgegeben werden über den Stand der Ermittlungen.“ Antti lehnte sich in seinem Stuhl zurück. „Der Polizeipräsident möchte, dass du das übernimmst.“

Mikael verschluckte sich an seinem Kaffee und fing an zu husten. „Wie bitte? Du bist der leitende Kommissar. Es ist drei Jahre her, seit ich zum letzten Mal vor der Presse gesprochen habe.“

„Polizeipräsident Lik sagt, dass du der Fallanalytiker im Team bist und die Antworten der Presse vielleicht am besten beantworten kannst.“

Ein sarkastisches Lachen entkam Mikaels Lippen. Er stellte die Tasse so heftig auf den Tisch, dass etwas Kaffee über den Rand schwappte. Es kümmerte ihn nicht. „Ja? Wir wissen alle, dass ich weit entfernt bin von dem Beamten, der ich vor dem Unfall war.“

„Du bist wütend.“

„DAS wärst du auch, wenn du plötzlich - ohne Nachfrage - eine Pressekonferenz halten solltest.“

Antti lächelte. „Nein. Deshalb bist du nicht wütend. Solche Entscheidungen haben dich nie gestört. Du denkst, dass du dem nicht gewachsen bist. Du machst dich kleiner als du bist.“

Mikael fuhr sich mit der linken Hand durch die Haare. Seine Beine zappelten nervös. Er spürte, wie in ihm plötzlich alles wie ein Kartenhaus zusammenfiel. Antti hatte ihn durchschaut. „Ich weiß nicht mehr, wer ich bin. Was mich in diesem Beruf auszeichnet. Ich dachte …“ Er schluckte. „Ich dachte, dass es besser wird mit der Zeit, aber die Wahrheit ist, ich werde mit jedem Tag unsicherer. Ich weiß nicht, ob es wirklich noch schaffe als Polizist zu arbeiten.“

Antti nickte. „Ich glaube, dass du es schaffen wirst. Und ich kenne dich inzwischen ganz gut, oder?“

„Ja, vermutlich“, nuschelte Mikael.

Der Ältere lachte. „Nicht vermutlich. Ganz bestimmt!“

„Vor dem Unfall war es alles ein Kinderspiel, nun ist es alles so anstrengend. Manchmal kommt es mir vor, als würden meine eigenen Gedanken in Zeitlupe ablaufen.“

„Du musst dich erst wieder an die Arbeitsabläufe gewöhnen. Ich verstehe ohnehin nicht, wieso in Gottes Namen der Arzt nicht mit Rautianen eine langsame Eingliederung abgesprochen hat.“

„Ich war in der Polizeischule tätig. Da habe ich auch mehrere Stunden am Tag gearbeitet. Dort oder zu Hause.“

„Aber das kannst du nicht vergleichen. Es sind zwei verschiedene Welten.“ Antti lachte. „Naja fast, beides hat mit Polizei zu tun.“

Mikael wollte antworten, doch dann klopfte es an der Zimmertür. Kasper trat herein. Er sah auf den leeren Schreibtisch, wo normalerweise Veikko saß. „Ist er noch nicht da?“, fragte er mit einem Kopfnicken in die Richtung des leeren Arbeitsplatzes.

„Elterngespräch in der Schule“, antwortete Antti.

Kasper kam näher. „Es gibt da etwas, was vielleicht interessant ist. Eine Zeugin hat sich gemeldet. Sie will einen Mann gesehen haben. Zu der Zeit, in welcher der zweite Mord passiert ist.“

„Klingt es glaubhaft?“, wollte der Teamleiter wissen.

„Ich denke schon. Soll ich hinfahren und sie näher befragen?“

Mikael sah seinen Vorgesetzten erwartungsvoll an. „Ich kann mitfahren.“

Antti wog den Kopf hin und her, spielte mit seinem Kugelschreiber, nickte dann aber. „Gut, befragt diese Frau. Hoffentlich bringt uns das weiter.“ Mikael stand auf. „Und danke für das Gespräch“, sagte er noch, ehe er, gefolgt von Kasper, in Richtung Tür ging.





Linda Boerer öffnete bereits nach dem ersten Klingeln die Tür. Die Frau um die Vierzig war rundlich und hatte blonde Locken, machte einen sanftmütigen Eindruck. Sie machte eine einladende Geste und die beiden Kommissare traten in die kleine Wohnung. „Schön, dass Sie so schnell kommen konnten. Wollen Sie etwas zu trinken oder noch etwas essen?“

„Etwas zu trinken wäre nett“, erwiderte Kasper, um höflich zu sein. Linda Boerer führte sie bis in das Wohnzimmer durch und verschwand dann für einige Minuten in der Küche. Mikael ging neugierig die Regale entlang. Sie schien alleine zu leben. Es gab keine Anzeichen darauf, dass sie einen Ehemann hatte oder einen Freund.

„Ist Wasser in Ordnung?“

Mikael drehte sich wieder herum, als die Dame des Hauses zurück in das Wohnzimmer kam. Er nickte und setzte sich dann neben Kasper auf das blaue Sofa, das in der Mitte des Raumes vor einem gläsernen Tisch stand.

„Sie hatten angerufen, weil sie etwas mitbekommen haben“, sagte Kasper nach einer Weile.

Die Frau nickte. „Ja vorgestern Nacht. Ich wusste ja nicht … schrecklich mit dieser jungen Frau.

„Waren denn keine Kollegen bei Ihnen, nachdem es passiert war?“, hakte der blonde Kommissar verwundert nach.

„Doch … aber da habe ich es einfach nicht in den Zusammenhang gebracht, denke ich.“

Mikael überließ seinen Kollegen die Befragung der Zeugin und nahm die Rolle als stiller Beobachter ein.

„Um kurz nach 20 Uhr habe ich einen Mann von dem alten Hafen weglaufen sehen“, berichtete Linda Boerer.

„Können Sie ihn vielleicht beschreiben?“

„Es war dunkel, Herr Kommissar.“

„War er eher groß oder klein? Dünn oder Dick? Vielleicht konnten sie erkennen, was er trug“, führte Kasper weiteraus.

„Ich würde sagen, dass er eher klein war und dünn. Er hatte einen langen Mantel an.“ Sie sah zur Erde. „Es tut mir leid … es ist wohl nicht sehr hilfreich.“

Kasper lächelte. „Alles ist hilfreich“, antwortete er ihr. „Alles kann dabei helfen den Mann zu finden.“

„Haben Sie vielleicht auch etwas gehört?“

Sie schüttelte den Kopf. „Nein, es tut mir leid.“

„Darf ich mich kurz einhaken?“ Mikael lehnte sich etwas vor. „Was heißt eher klein für Sie? Also welche Größenangabe in Metern?“

Linda Boerer sah ihn unsicher an. „Klein halt“, nuschelte sie. „Was man halt unter klein versteht.“

„Naja, für einige Menschen ist 1,80 Meter für einen Mann bereits klein“, widersprach Mikael.

„Ich weiß nicht … 1,75 vielleicht.“

Mikael lehnte sich wieder zurück und nickte. Also war er in ihren Augen auch klein. Immerhin maß er gerade einmal 1,73 Meter. Er war nicht viel größer als er, wie schaffte er da, die Frauen ruhig zu halten? Beide Opfer waren etwas größer als er gewesen. Und bei beiden Opfern gab es keine Abwehrspuren. Wenn er mit Eva rangelte, konnte sie ihm etwas entgegensetzen, obwohl sie ungefähr gleich groß waren. Er beobachtete Linda Boerer, wie sie nun wieder mit Kasper redete. Konnte er ihrer Aussage wirklich viel Wert geben? In ihm regte sich Zweifel. Sie schien helfen zu wollen, doch sie schien sich nicht mehr genau zu erinnern und dann kam es zu Falschaussagen.





22





Mikael zog das Mikrofon zu sich heran. Die Journalisten beobachteten ihn dabei, wie er die Menge beobachtete. Es gab noch einige vereinzelte Gespräche, aber der Großteil der Augenpaare war auf das Podium gerichtet, um nicht zu verpassen, wenn es losging. Er erkannte in dem vollkommen überfüllten Raum viele Gesichter großer Zeitungen. Der Polizeipräsident Erik Lik saß rechts von ihm in einer frischgebügelten feinen Uniform, links saß Kasper. Erik Lik räusperte sich laut, woraufhin alles im Saal verstummte. „Meine sehr verehrten Damen und Herren, ich begrüße Sie zu dieser Pressekonferenz, in der wir Sie über den aktuellen Stand der Ermittlungen informieren werden“, begann der Polizeipräsident. „Eventuelle Fragen können Sie wie gewohnt im Anschluss stellen. Damit gebe ich das Wort an Kriminalhauptkommissar Mikael Häkkinen.“

Mikael zog das Mikrofon unsicher noch ein Stück näher zu sich heran. Er kannte diese Situation und trotzdem wurden seine Hände schwitzig. Der Puls erhöhte sich, ihm war gleichzeitig kalt und heiß und seine Kehle fühlte sich trocken an.

Er bedankte sich beim Polizeipräsidenten und richtete das Wort dann in die Menge. „Ich muss zunächst damit beginnen, dass wir bisher keinen Durchbruch in den Ermittlungen erlangt haben. Diese Pressekonferenz wurde auf ihren Wunsch einberufen.“ Trotz einem genervten Raunen, welches den Raum durchdrang, fuhr er nach wenigen Sekunden Pause unbeirrt fort. Er erzählte genauere Details über die beiden Morde, die sich in den letzten Tagen zugetragen hatte, ohne dabei zu viele Informationen an die Presse zu geben.

Als er seinen Bericht beendet hatte, läutete der Polizeipräsident zu seinem Missfallen die Fragerunde ein. Hatten diese Leute nicht schon längt das was sie benötigten? Musste diese Fragerei im Anschluss wirklich noch sein? Mikael begann wieder damit die Journalisten zu mustern, schenkte ihnen scharfe Blicke, damit sie davon absahen ihre Fragen zu stellen. Es brachte nichts.

„Gibt es schon einen Verdächtigen?“, feuerte ein Journalist des Helsingin Sanomat die erste Frage. Ein riesiger Kerl mit kantigem Gesicht. Er erinnerte sich noch an ihn und daran, dass sie nie miteinander ausgekommen waren und sich gegenseitig wohl niemals so etwas wie Respekt entgegenbringen würden.

Er lehnte sich etwas vor, als er in das Mikrofon sprach. „Aus ermittlungstechnischen Gründe, kann ich darauf nicht antworten.“

„Was gibt es genau für Hinweise?“

„Darüber kann ich nichts sagen.“

„Warum nicht?“

„Kein Kommentar.“

„Müssen wir jetzt um die Sicherheit unser Stadt fürchten?!“

„Wir tun unser Bestens, um den Täter schnell zu schnappen“, antwortete er.

„Aber Sie müssen doch verstehen, dass die Leute da draußen besorgt sind.“

Mikael bekam Kopfschmerzen. Ein ungeheurer Druck legte sich über seine Stirn, als würde er mehrere Meter unter der Wasseroberfläche sitzen. Wieso nur hatte man ihn diesen Presseheinis zum Fraß vorgeworfen? Was hatte er in seinen wenigen bisherigen Arbeitstagen falsch gemacht? Er sah rüber zu Kasper, der anscheinend nur Deko zu sein schien. Sein Kollege hatte sich bereits zurückgelehnt, lauschte der Pressekonferenz nur noch mit einem Ohr.

„Ist es die Tat eines Wahnsinnigen?“, fragte der kantige Typ.

Mikael schwieg eine Weile. Er wusste nicht, was er darauf erwidern sollte. Er musterte sein Gegenüber, sah in seine dunkel blauen Augen. Wache Augen – scharfsinnige Augen. Du weiß es doch ohnehin schon, antwortete Mikael ihm in seinen Gedanken.

„Haben wir es mit einem wahnsinnigen Killer zu tun?“, wiederholte der Journalist ungeduldig.

Das nagende Pochen in seinem Kopf wurde immer größer. Der Raum begann vor seinen Augen zu verschwimmen. Nun schien alles ins Wasser abgetaucht - nicht nur er.

„Ist es ein wahnsinniger Killer, Herr Häkkinen?“

Mikaels Handflächen klatschten auf die Tischplatte. Der kantige Mann vom Helsingin Sanomat schloss augenblicklich den Mund. „Ja. Verdammt! Ich denke, dass wir es mit einem durchgeknallten Psychopathen zu tun haben“, erwiderte er wütend.

Nach tiefster Stille brach ein Lärm aus, der mit einer Explosion zu vergleichen war. Alle redeten durcheinander, wollten Antworten, Statements. Was nur hast du getan, sagte er im Stillen zu sich selbst, du hast einen Anfängerfehler gemacht. Er hatte sich aus der Ruhe bringen lassen und das hatten sie nun davon.

„Wie sollen wir unsere Frauen schützen?“

„Was raten sie der Bevölkerung?“

„Sollen wir uns alle einschließen?“

Eine Frage nach der anderen peitschte durch den Raum, hallte an den alten Wänden des Präsidiums wieder.

Mikael war kurz davor abermals lauter zu werden, da fuhr Kasper dazwischen. Er tippte einige Male gegen sein Mikrofon und lenkte die Aufmerksamkeit der Meute auf sich. „Es besteht kein Grund für eine Panik, wir geben unser Bestes“, sagte der blonde Kommissar und zog ein falsches, aber professionelles Lächeln auf. „Dennoch müssen wir natürlich auch zugeben, dass es sich um einen Mann handelt, der bisher unentdeckt agieren konnte. Wir müssen ihn als sehr gewalttätig einstufen, daher bitten wir Frauen des Opfertyps nicht mehr alleine bei Dunkelheit vor die Tür zu gehen.“

Kasper warf Mikael einen kurzen Blick zu, der nicht einmal eine Sekunde andauerte, dann wandte er sich wieder zur Presse: „Sobald wir neue Informationen haben, werden wir eine neue Pressekonferenz einberufen.“ Es herrschte weiterhin durcheinander im Saal. Die Stimmen der Journalisten ebbten nicht ab. Mikael hörte sie in seinem Kopf wiederhallen. Immer und immer wieder. Er merkte kaum, wie Kasper ihn am Arm packte, von seinem Stuhl zog und aus dem Raum dirigierte.

„Was war das?“, raunte ihn Kasper an, als sie in dem schmalen Flur vor dem Presseraum standen.

Mikael lehnte sich an die Wand. Seine Hände waren immer noch ganz schwitzig und er. Es fühlte sich an, als würden seine Beine jeden Moment unter ihm nachgeben und er in einen bodenlosen Abgrund stürzen. „Glaubt mir, ich weiß es nicht.“

Der Blonde hob die Hände in die Luft und schnaufte. „Du hast dich aufgeführt, als wäre es dein erster großer Fall. Himmel! Durchgeknallter Psychopath. Das darfst du denken, aber nicht sagen!“

„Ja doch Kasper, ich habe es ja begriffen.“ Er fuhr sich mit der Hand über das Gesicht. „Ich glaube ich sollte nach Hause gehen. Ich habe höllische Kopfschmerzen.“ Er wollte sich in Bewegung setzen, doch er kam nicht weit. Erik Lik war aus dem Raum getreten und baute sich vor ihm auf. „Herzlichen Glückwunsch Herr Häkkinen. Die Strategie die Presse zu beruhigen hat ja hervorragend geklappt!“

„Es war Ihre Idee“, antwortete er trocken.

„Ich habe sie für einen talentierten Hauptkommissar gehalten. Ich scheine eine Fehleinschätzung gemacht zu haben.“ Liks Lippen verzogen sich zu einer Grimasse. „Ich bitte sie darum, dass sie in diesem Fall kein Wort mehr mit der Presse wechseln, Häkkinen. Ein Ausrutscher reicht mir.“

„Das habe ich nicht vor, Lik. Keine Angst“, schimpfte er und kämpfte sich an dem Polizeipräsidenten vorbei in Richtung Haupteingang. Als er die Pressemeute sah, die gerade auf dem Weg zurück in ihre Reaktionen war, entschied er sich jedoch anders. Er drehte um und stiefelte in Richtung Treppenhaus, rauf in sein Büro. Dort angekommen setzte er sich in seinen Stuhl, legte den Kopf in den Nacken und sah an die Zimmerdecke. Warum nur hatte er da unten die Beherrschung verloren? Unbewusst fuhr er sich mit den Fingern über die Schädeldecke. Wieso hatte das ausgerechnet ihn treffen müssen. Was hatte er verbrochen, dass das Leben ihn so hasste? Erst nahm es ihn seinen besten Freund, dann strafte es ihn mit dieser Verletzung. Er schluckte Tränen der Verzweiflung runter. Er konnte das schaffen. Das heute war ein Rückschritt, aber er würde sich davon nicht aufhalten lassen. Er schloss die Augen und versuchte die Kopfschmerzen durch tiefes Ein- und Ausatmen loszuwerden.





Nach zehn Minuten öffnete sich die Tür. Mikael öffnete die Augen, senkte den Blick etwas und sah zu, wie Kasper durch das Büro streifte. „Ich habe Antti gesagt, dass du erst einmal deine Ruhe haben willst.“

„Danke“, antwortete er und war sich sicher, dass seine Stimme eigenartig verwaschen klang. Kasper schien das aber nicht aufzufallen. Er setzte sich hinter seinen Schreibtisch, faltete die Hände andächtig auf der Tischplatte und sah ihn an. Seine Mundwinkel zogen sich zu einem leichten Lächeln nach oben. „Wir stehen alle unter Strom. Es ist normal, dass man mal die Kontrolle verliert.“

„Ich bin erfahren genug. Ich sollte nicht die Kontrolle verlieren.“

„Du verlangst viel zu viel von dir. Manchmal glaube ich, dass du dich selbst bestrafst.“

Mikael sah seinen Kollegen schief an. „Wofür sollte ich mich bestrafen?“

„Ich weiß nicht. Vielleicht für die Sache mit Joshua. Du kannst nichts für seinen Tod … ist dir das klar?“

Mikael löste den Blickkontakt zu seinem Kollegen und sah aus dem Fenster. „Ich habe diesen Zugriff angeordnet. Ich war dafür verantwortlich, dass sie ihn erschossen haben.“

„Aber du wusstest nicht, dass es eine Falle war. Josh hätte nicht gewollt, dass du dich immer noch dafür verantwortlich machst.“

„Aber ich bin es“, nuschelte er. „Ich bin dafür verantwortlich, dass mein bester Freund nicht mehr lebt. Als wir Jugendliche waren, da haben wir uns ausgemalt, wie unser Leben wird. Er war immer da, immer an meiner Seite … und jetzt? Nun bin ich alleine.“

„Du bist nicht alleine! Du hast Antti, uns … diese wunderbare Frau. Bald zwei wunderbare Kinder.“

Mikael schluckte. „Das weiß ich und trotzdem ist da diese Leere.“

Kasper öffnete den Mund um etwas zu sagen, schüttelte dann aber den Kopf und verstummte. Die nächsten Stunden fiel der Name Joshua nicht mehr.





23





„Was für ein Scheißtag“, knurrte Mikael und sah hinaus in die pechschwarze Nacht. In den Häusern um sie herum brannte überall Licht. Er beobachtete die Nachbarin, die im Westen wohnte, dabei, wie sie ihrem Mann Essen an den Tisch brachte. Im kommenden Frühjahr würde er sich nach etwas Neuem für sich und die Familie umsehen. Er mochte diese Wohngegend nicht und sie mochte ihn nicht. Wenn er um den Block joggte, fühlte es sich an, als würden sie ihn begutachten. Sie hätten niemals in die Mietswohnung von Evas Vater ziehen sollen. Er passte in keine gehobene Wohngegend – würde er nie. Ein Häuschen im Grünen mit einem großen Grundstück, vielleicht einem Kamin. Das war es, was er wollte.

„Jeder verliert mal die Geduld“, antworte Eva ihm. Sie streckte ihren Arm aus und griff nach seiner linken Hand, die auf dem Tisch lag. Natürlich war es im Fernsehen gezeigt worden. Himmel, ganz Finnland lachte sicherlich über ihn. Wenn er könnte, dann würde er im Boden versinken oder sich immerhin unter seine Bettdecke verkriechen.

„Es war ein schlechter Zeitpunkt.“ Er stocherte im Essen herum. Es gab Kartoffelpüree mit Spinat und Rührei.

„Es war nicht deine Schuld. Der Polizeipräsident hat das zu verantworten. Er hat dich vorgeschickt, diesen Presseleuten zum Fraß vorgeworfen.“

Mikael sah auf. „Mich wundert es, dass sich dein Vater noch nicht gemeldet hat.“ Evas alter Herr, Samuel Järvinen, war vor Lik Polizeipräsident gewesen, bevor er vor knapp zwei Jahren zurückgetreten war. Und da es sicher in allen Nachrichten gezeigt wurde, da konnte es ihm nicht entgangen sein.

Eva lachte. „Wieso sollte er?“

„Er hat sich sicherlich köstlich amüsiert.“

„Das glaube ich nicht“, widersprach sie.

„Oder er hat sich geschämt. Für seinen Schwiegersohn aus dem Gossenviertel“, schimpfte er im säuerlichen Ton. Es war Samuel Järvinen immer ein Dorn im Auge gewesen, dass er keine lupenreine Vergangenheit hatte. Sicher, auch er war nicht stolz auf diese Vergangenheit und auf einige Dinge, die er getan hatte, aber es war ein Teil von ihm und das hatte er inzwischen akzeptiert.

„Du weißt, dass das nicht stimmt. So sieht er dich nicht.“

Er spießte mit der Gabel etwas Rührei auf und steckte sie in den Mund. Danach nahm er einen Schluck Wasser. „Wie findet man jemanden, der keine Spuren hinterlässt?“

„Irgendwas wird man finden … heutzutage findet man doch immer etwas, das den Täter überführen kann.“

„Wir haben ein Pinselhaar gefunden.“

„Ein Pinselhaar?“, hakte Eva erstaunt nach, während sie sich etwas zurücklehnte und über den gewölbten Bauch strich.

Mikael nickte. „Beim ersten Opfer. Die Suche nach der Nadel im Heuhaufen läuft noch. Bisher gibt es keinen braubaren Hinweis.“ Er lehnte sich zurück. „Laut einer Zeugin, suchen wir einen kleinen dünnen Mann. Das Pinselhaar zeigt, dass er gerne malt oder aber in einem Künstlerbedarf arbeitet. Nichts ist so leicht, wie das.“

„Lass den schwarzen Humor!“

Mikael zuckte mit den Schultern. „Es könnte fast jeder in Helsinki sein. Klein und dünn.“ Er schob den Teller weg, da er plötzlich keinen Hunger mehr verspürte. „Er wird wieder morden und wir können ihn nicht daran hindern.“

„Das weißt du noch nicht.“

„Ich habe es gesehen, am Tatort des zweiten Mordes. Er wird nicht aufhören können, nie mehr.“

Eva zuckte etwas zurück, und ihre Augen weiteten sich. Sie war zu sanftmütig für diese grausame Welt, dachte er. Sie war einer dieser wenigen Menschen, die immer grundehrlich waren, immer das Beste für andere wollten.

Eva schüttelte energisch den Kopf. „An so etwas will ich überhaupt nicht denken!“

Er antwortete nicht.

„Wie kann er dabei überhaupt nichts empfinden? Er schneidet ihnen das Herz heraus. Das Herz! Das ist wirklich grauenhaft. Wie in so einem schlechten historischen Film mit Hexen.“

Ein Gedanke durchfuhr ihn wie ein Blitz. „Sag das noch einmal!“

Evas Stirn legte sich in Falten. „Das mit den Hexen? Es war dieser schlechte Film, den wir vor ein paar Monaten.“

Mikael sah aus dem Fenster, dann wieder zu ihr. „Ein Opferkult … sicher“, murmelte er.

„Ja?“ Eva lehnte sich interessiert wieder nach vorne. „Du redest aber jetzt nicht von Hexen.“

„Ich habe bisher nicht wirklich darüber nachgedacht. Ich meine, das erste Opfer war bereits tot, als man ihr das Herz hinausgeschnitten hatte.“

„Was ist das für ein Opferkult an den du denkst?“

„Von den Azteken. Für den Sonnen- und Kriegsgott, glaube ich. Ein Priester führte einen Schnitt unterhalb des Brustkorbes durch. Mit der Hand griff er dann in den Brustkorb hinein und zog das noch schlagender Herz heraus.“

„Ist ja grauenhaft!“, fuhr Eva dazwischen.

„Dann wurde die Adern mit der Klinge durchtrennt und das Herz der Sonne entgegengehalten.“

„Und dann?“

„Es in einer Schale abgelegt. Die Abbilder der Götter wurden mit dem warmen Blut getränkt.“

Mikael trank etwas aus seinem Wasserglas. Je mehr er über den Kult nachdachte, umso mehr fiel ihm wieder darüber ein. Er glaubte mal gelesen zu haben, dass aufgrund der Analogie zur Sonne, das Herz sowohl physiologisch als auch religiös das Zentrum des Menschen war. Wo war das noch gewesen? Er stand auf. „Ich muss etwas nachsehen!“

Mikael hastete mit großen Schritten in das Wohnzimmer und stellte sich vor das Regal in seiner Arbeitsecke. Er ging die Bücher durch, die weiter oben standen, die er also vor langer Zeit gelesen hatte. Es war vor seinem Unfall gewesen, daran konnte er sich noch dumpf erinnern. Wer war es noch?

„Mikael?“ Evas Stimme ertönte hinter ihm. Er winkte ab, hatte jetzt keine Zeit ihr das zu erklären. Da! Er streckte sich und zog ein Buch hervor. Kulturgeschichte des Herzens. Er hatte es damals im norwegischen Original von Ole Martin Høystad gelesen. Er setzte sich auf das Sofa und blätterte die Seiten durch, bis er gefunden hatte, was er suchte. Bei den Azteken galt das Herz als das Organ, das den Menschen am Leben erhielt. Das Wort für Herz leitete sich von dem aztekischen Verb yollotl ab, was „leben, aufleben, geboren werden“ bedeutete. Er wälzte weiter und las aufmerksam die folgenden Seiten, in denen der Autor über die Bedeutung des Herzens im Opferkult sprach.

War sich der Täter über diesen Kult bewusst? Spielte er das Ritual nach? Empfand er etwas Ähnliches, wie die Azteken? Welche Bedeutung hat das Herz für ihn? Wieso war es so auf dieses Organ fixiert?

Mikael spürte Evas Hand auf seinem Oberschenkel. „Hast du eine Idee, wieso er es tut?“, fragte sie leise.

Er schüttelte den Kopf. „Ich weiß es nicht. Ich dachte für einen Augenblick, dass er auch so eine Art Opferung durchführt, aber vielleicht überinterpretiere ich es auch.“

„Das Herz ist eines der Hauptsymbole der Menschlichkeit. Ich glaube, dass es damit zu tun hat.“

„Wie sagte schon Blaise Pascal: Das Herz hat seine Gründe, die die Vernunft nicht kennt.“

Sie lachte. „Kulturwissenschaftler, jetzt Philosoph, was kommt als Nächstes?“

„Pascal war auch Mathematiker und Physiker.“

„Das auch noch.“ Eva lehnte ihren Kopf gegen seine Schulter und klappte das Buch zu. „Und nun ist Zeit abzuschalten!“





24





Er saß in seinem Sessel ihm fahlem Licht der Sonne, die durch das Fenster schien, nippte an seinem Tee und blätterte in der Zeitung. Er hatte die ganze Nacht durchgearbeitet und ein Werk nach dem anderen geschaffen. Nun gönnte er sich eine Pause und informierte sich über die Geschehnisse der letzten Tage. Ein Artikel auf der ersten Seite erregte seine Aufmerksamkeit. Er spürte, wie Wut in ihm aufstieg, als er die Worte las. Ihm wurde heiß und trotzdem begannen seine Muskeln zu zittern. Immer und immer wieder begann er, den Artikel von neuem zu lesen. Immer und immer wieder konnte er nicht fassen, wer die Frechheit besaß, solche Worte in den Mund zu nehmen. Kriminalhauptkommissar Mikael Häkkinen. Seine Augen fixierten den Namen. Wie konnte dieser Mann behaupten, dass er ein skrupelloser Psychopath war? Er hatte doch überhaupt keine Ahnung, mit wem er es zu tun hatte. Er war ein Genie! Er verschaffte diesen Frauen ewiges Leben und einen Platz in seinen Werken. Ist es nicht das, wovon die Frauen in der heutigen Zeit träumten? Ewiges Leben, ewige Jugend, unendliche Schönheit. All das bekamen sie durch ihn. Und dieser Mann, der schien es nicht zu begreifen! Er rümpfte die Nase und las den Bericht abermals. „Durchgeknallter Psychopath!“, zischte er bösartig. „Bah...!“ stieß er letztlich hervor und warf die Zeitung beiseite. Er richtete sich auf und blickte aus dem staubigen Fenster nach draußen. Die Worte des Polizisten wollten ihm nicht aus dem Kopf gehen und drehten in seinem Gehirn ihre Kreise. So eine bodenlose Frechheit hatte er schon seit langem nicht mehr erlebt. Hatten den die Leute überhaupt keinen Respekt mehr?

Er drehte sich von dem Fenster weg, griff nach seinem Mantel und den Winterstiefeln. Dann suchte er nach seinen Schlüsseln und verließ sein Atelier. Eilig und in heller Aufregung ging er die Straße hinauf zum nächsten Supermarkt. Er kaufte gleich mehrere Zeitungen, die über den Mord berichteten. Dazu noch eine Schachtel Pralinen. Er würde sie seiner Nachbarin schenken, die so fleißig auf seine Wohnung Acht gab, wo er derzeit Tag und Nacht malte. Sie war so glücklich über seine neugefundene Inspiration. Sie erkannte sein Genie, schoss es in seinen Kopf, was man von diesem Polizisten nicht behaupten konnte. Er schnaufte durch die Nase aus. „Häkkinen“, stieß er verachtend hervor.

Als er wieder in die Lagerhalle trat, war der Tee bereits kalt, doch das kümmerte ihn jetzt nicht. Er hockte sich auf den Boden und legte den Stapel Zeitungen zu seiner Rechten. Er griff nach der Obersten und blätterte sie hektisch durch. DA! Auch hier berichtete man auf der ersten Seite über die Morde. Diesmal war es ein Kriminalkommissar Kasper Kramsu, der zitiert wurde. Ihm entkam ein Laut zwischen Aufschrei und Schnaufen. Was arbeiteten heutzutage bei der Polizei für Menschen? Es handelt sich um einen Mann, der bisher unentdeckt agieren konnte. Wir müssen ihn als sehr gewalttätig einstufen, daher bitten wir Frauen dieses Typs nicht mehr alleine bei Dunkelheit vor die Tür zu gehen, stand dort geschrieben. Gewalttätig? Er schuf Kunst. Reine, natürliche Kunst! Sie hatten keine Ahnung, wen sie suchten. Er könnte ihnen beim Einkaufen begegnen und sie würden an ihm vorbeigehen, ohne es auch nur zu bemerken. Er lachte auf. Plötzlich war seine Langeweile verflogen. In ihm reifte eine Idee. Er würde diesen Polizisten schon noch zeigen, mit wem sie es zu tun hatten. Sein Genie war dem ihren um Längen überlegen. Er war es, der dieses Spiel bestimmte und er würde sie zu Spielfiguren darin machen. Sie würden nur noch Marionetten in seinen Händen sein.

Mit den Fingern fuhr er über die Namen, glaubte jeden einzelnen Buchstaben unter seinen Fingerkuppen zu erfühlen. Ein Grinsen breitete sich in seinem Gesicht aus, bis es sich zu einer Fratze verzerrte. Der Dämon in ihm jauchzte voller Vorfreude auf. Schallend fiel er in das Gelächter mit ein, laut, hysterisch. Lachtränen liefen ihm über die Wangen, als er sich vorstellte, wie er diese Polizisten an der Nase herumführen würde. Er war es, der alles in der Hand hatte. Er war der Spielführer!

Er stand auf. Nervös tigerte er in seinem Atelier auf und ab. Dann griff er nach seinem Messer. Er umfasste den Griff fest, atmete tief durch und spürte, wie sich in seinem Körper Ruhe ausbreitete. Er legte das Messer auf das Holzbrett des Regals und kramte auf der Erde nach seinem Laptop und schaltete ihn an, setzte sich wieder und wartete darauf, dass er hochfuhr. „Nun komm schon“, feuerte er das Gerät an. Er war heiß darauf endlich mehr zu erfahren über diese beiden Kommissare. Als das Betriebssystem gestartet war, öffnete er den Browser und suchte das Internet nach Berichten über die Morde ab. Aufgeregt stellte er fest, dass es da mindestens noch einen dritten Beamten gab. Er hatte vor einigen Tagen die Pressekonferenz nach dem ersten Mord geführt. „Antti Heikkinen“, murmelte er leise und gab den Namen in die Suche ein. Viel wurde ihm nicht ausgespuckt. Einige Mordermittlungen, nichts Interessantes. Gleiches galt für die anderen Polizisten. Sie hatten bei weitem nicht sein Kaliber. Waren kleine, unwichtige Würmer. Aber dennoch, ermahnte er sich, dürfte er sie nicht unterschätzen. Er müsste sie auf eine falsche Spur locken. Denn nur so würde er seinem Schaffen weiter nachgehen können und der Nachwelt erhalten bleiben, als der großartiger Schöpfer, vor sich jeder Kenner der Kunst verneigt. Als nächstes öffnete er eine Telefonbuchseite und gab die Namen der Polizisten ein. Er schnaufte. Natürlich hatte keiner von ihnen seine Adresse angegeben, er musste sie also anders ausfindig machen, oder zumindest einen von ihnen, denn sonst würde sein Spiel nicht funktionieren.





Tag der Veröffentlichung: 21.04.2016



http://www.bookrix.de/-ehc044ea352b365





