Markus B. Hedstroehm





Sonntagsmord ...





Vorwort:


Die hier verwendeten Namen, von Produkten, Personen, Zeichen oder sonstige Daten sind frei erfunden

Ähnlichkeiten mit tatsächlichen Personen, Firmen, Produkten oder Ereignissen sind rein zufällig und nicht beabsichtigt, soweit nichts anderes angegeben ist.

Markenrecht: Alle in diesem Roman verwendeten Markennamen und auch Warenzeichen sind im Eigentum der jeweiligen Inhaber.





1. Kapitel


An einem schönen heißen Sonntag, keine Wolke trübte den tiefblauen Himmel über Wien. Normalerweise würde ja wohl jeder Stadtbewohner so einen heißen Sommertag zum Baden nutzen. Oder irgendwo im Liegestuhl gemütlich mit der Seele baumeln.



Nicht so, Kriminalkommissar Klaus Hubinger, denn der hatte ja Dienst und freute sich schon auf seinen heutigen Dienstschluss. Vorher wollte er aber noch einen kleinen Imbiss zu sich nehmen, er war ziemlich hungrig und hatte ja seit dem Frühstück nichts mehr im Magen. So hielt er einfach in der Nähe des Westbahnhofs und parkte seinen Wagen. Schnappte sich dann das auf dem Nebensitz liegende Funkgerät und steckte es in die Innentasche seines leichten Leinensakkos.



Verdammter Mist, dachte er sich dabei, bei dieser Hitze mit all dem umgehängten Kram herumlaufen zu müssen, die reinste Zumutung. Auf der linken Seite, vom Sakko verdeckt, trug er den Schulterhalfter mit der Dienstwaffe und dem Reservemagazin, rechts im Sakko steckte in der ausgebeulten Innentasche das unförmige Funkgerät, über das er sich ständig ärgerte, denn es gibt ja bereits viel kleinere, leichtere und modernere. Doch dafür war ja wie immer kein Geld da. Hinten, in der Mitte seines Hosengürtels, steckte die Ledertasche mit den Handschellen, daneben das Futteral für den Latherman, den neuerdings, auch noch jeder von der Polizei mit sich führen musste.



Klaus bestellte sich dann am Würstchenstand ein paar Debreziner mit Salzgurke, dazu eine gekühlte Cola. Während die Bedienung die Würstel aus dem Topf fischte und er gerade einen Schluck Cola nahm, krächzte eine unpersönliche Stimme aus dem Funkgerät: Wagen 14, bitte kommen.

Klaus zog das Gerät halb heraus drückte die Sprechtaste und antwortete: Wagen 14 hört. Explosion in einem Kraftwagen, Schönbrunnenallee vor dem Haus Nr. 118, Rettung und Feuerwehr sind schon vor Ort, ertönte aus dem Gerät.



Verstanden, Wagen 14 übernimmt, Ende und aus, antwortete er und legte schnell einen Zehneuroschein auf das Pult und hechtete zu seinem Wagen.

Als, er dann an der Schönbrunnenallee, an einer Straßensperre vorfuhr, sah er schon von weitem die pulsierenden Blaulichter, der rundherum stehenden Einsatzwagen. Etwas Abseits stand ein Rettungswagen, an dem die Besatzung in ihren knallroten Uniformen lehnte, die aber anscheinend gar nichts zu tun hatte.



Feuerwehrleute mit Atemschutz, Feuerlöscher in der Hand standen in Bereitschaft vor einem rauchenden, ziemlich zerstörten roten Sportwagen der Luxusklasse, soweit er es im ersten Moment erkennen konnte. Eine Funkstreifenbesatzung war gerade dabei, Absperrbänder rund um den Unfallort zu spannen. Klaus stellte dann den Wagen ab und ging zügig zum Ort des Geschehens. Ein Polizist, dem er seine Dienstmarke vorzeigte, salutierte und gab ihm einen Überblick.



»Wir wurden vor rund 15 Minuten alarmiert, dass hier eine Detonation stattgefunden hat. Die Feuerwehr hatte den Fahrzeugbrand schon gelöscht. Die Kollegen von der Rettung konnten nichts mehr tun. Eine Person wurde tödlich verletzt, die liegt ja dort etwas abseits, beziehungsweise das, was von ihr noch übrig ist. Ansonsten gibt es keine weiteren Opfer. Die Kollegen sprechen gerade mit eventuellen Zeugen. Spurensicherung ist schon angefordert. Wir haben so gut wie es eben ging nichts verändert.«



»Danke, Herr Kollege. Ich sehe mich inzwischen etwas um.«

Einige Meter neben dem immer noch rauchenden Wagen, lag mit einem Tuch zugedeckt, die zu Tode gekommene Person, wovon nur deren Füße sichtbar waren. Wie Klaus gleich sah, waren die ja barfuß. Aus den lackierten Fußnägeln schloss Klaus sofort, dass es sich hier ja um eine Frau handeln musste. Klaus stülpte sich routinemäßig gleich die Latexhandschuhe über.



Als, er dann das Tuch anhob und darunter blickte, überkam ihm gleich ordentlich Brechreiz und er merkte, dass er dabei eine Gänsehaut bekam. Der Anblick der Toten war für ihn alles andere als leicht zu ertragen, obwohl er in seiner bisherigen Laufbahn ja schon unzählige übel zugerichtete Opfer gesehen hatte. Es musste sich um eine nicht ganz junge Frau handeln, soweit er es jetzt erkennen konnte. Denn eigenartigerweise waren Kopf und Gesicht einigermaßen unversehrt geblieben, erst ab Brustkorb abwärts, war am Körper so ziemlich alles zerstört. Klaus deckte wieder alles ab, diesmal auch die fast abgetrennten Füße und begab sich zum Wagen. Ein Feuerwehrmann mit einem Feuerlöscher stellte sich zu ihm und sagte, »Nur eben mal vorsichtshalber, denn der Tank ist ja noch voll.«



»Ja, schon gut«, sagte Klaus, »ich will ja nur einen kurzen Blick drauf werfen, den Rest besorgt dann ohnehin die Spurensicherung.«

Klaus erkannte dann am Wrack, eindeutige Spuren einer Explosion, die sich im inneren des Wagens ereignet hatte. Er vermutete gleich, dass das Zentrum der Detonation, in Höhe der Bodenplatte oder in Höhe der Sitze war. Nun wie auch immer, alles Nähere erfährst du dann sowieso aus dem Bericht der Spezialisten, sagte er sich.



»Gibt es irgendwelche Zeugen?«, fragte er den Polizisten, mit dem er vorher schon einmal sprach, »Augenzeugen gibt es nicht, nur Leute, die eben den Knall gehört haben und natürlich wie immer, jede Menge Zuschauer und Besserwisser.«

»Hinweise auf die Identität der Toten, Papiere? Handtasche? Wie steht’s mit der Zulassung des Wagens? Gibt es eventuell Zeugen, die den Wagen hier aus der Gegend kennen?«

»Zulassung ist geprüft, der Wagen ist auf eine gewisse Sabine Leiner zugelassen, restliche Ermittlungen laufen noch. Aber soweit voraussehbar könnte ja der Wagen auch der Toten gehört haben.«



»Hmm, eigentlich schwer vorstellbar, dass eine so junge Person, sich einen so teuren Luxusschlitten überhaupt leisten kann. Aber, na ja heutzutage ist alles möglich, wie beim Lotto. Andererseits schließen Sie wohl, aufgrund der Initialen, am goldenen Fußkettchen darauf, das habe ich ja auch gleich gesehen. Kann ja sein, muss es aber nicht, nun wir werden ja sehen«, sagte Klaus zum Beamten. Nachdem nun vor Ort, alles in der üblichen Routine verlief und alle Institutionen ihre übliche Arbeit verrichteten. Auch die Leiche in die Gerichtsmedizin verbracht wurde.



Beschloss Klaus nun zum Sicherheitsbüro zurückzufahren, da ja sein Dienstschluss ohnehin schon seit einer Stunde eingetreten war. Dort angekommen sagte ihm der Diensthabende, er solle sich sofort schleunigst beim Oberst melden.



Oberst Sonnleitner, sein unmittelbarer vorgesetzter, schien wie üblich, um diese Zeit übel gelaunt und rauchte hastig seine ziemlich stinkenden selbstgedrehten Zigaretten, die er sich immer in affenartiger Geschwindigkeit selbst anfertigte. Von denen er dann mindestens so um die zwanzig Stück am Tag rauchte.



»Was ist denn los Klaus, warum bist du denn heute so ganz alleine unterwegs gewesen? Obwohl es doch die Weisung gibt nur mit Begleitung zu fahren?«, sprach der Oberst mit einer selbstgedrehten im Mundwinkel.

»Oberst, das war ja heute eine reine Ausnahme. Kollegin Nina hat doch heute ihren Hochzeitstag und es war ja eh nichts los, da hat sie mich eben gebeten mal solo zu arbeiten.«



»Schön langsam habe ich den Eindruck, dass hier schon jeder macht was er will. Aber so geht das nicht, Klaus. Erstens gibt’s Anweisungen, zweitens will ich immer informiert werden. Wenn so etwas noch einmal vorkommt, gibt’s aber ordentlich Zoff. Dann kannst du wieder Revier dienst schieben bei der Uniformierten, bis die Schwarte kracht, so wie früher. Glaube mir und das ist kein Spaß.«



»Ja OK, Oberst, wird nicht mehr vorkommen. Aber du weißt ja dass die Nina, frisch verheiratet ist und da wollte ich auch schon alleine wegen der Motivation ...«

»Bullshit, spare Dir doch Deine öden Kommentare. Es bleibt dabei, das nächste mal knallts und zwar ordentlich. Übrigens, was war denn da los in der Schönbrunnenallee? Schon was raus gefunden? Halt mich dabei auf dem laufenden, Presse und so, so was kommt ja schließlich hier nicht alle Tage vor.«



»Also mehr, als, dass ein Luxusschlitten mehr oder minder in die Luft geflogen ist, weiß ich ja im Moment auch nicht.«

»Ja, ja, aber setze gefälligst deinen Hintern in Bewegung und klär den Fall auf und zwar rapidowitsch, verstanden?«

»Alles klar, Oberst, werde mich wie immer bemühen.«



»Das will ich aber auch hoffen, ruf jetzt den Diensthabenden herein, der kriegt jetzt auch eine verpasst. Ohne mein Wissen der Nina ganz einfach Urlaub zu geben, tssss ... wo kommen wir denn da hin? Los hau schon ab!«



Klaus ging nach dieser Unterredung noch schnell in sein Büro, vorbei am verdutzten diensthabenden. Nachdem er einige Akten auf seinem Schreibtisch durchgelesen hatte und vom neuen Fall ohnehin nichts dabei war, beschloss er gleich nach Hause zu fahren. Normalerweise hätte er jetzt seine Dienstwaffe über einer Sandkiste Vorschriftsmäßig entladen und dann einschließen müssen. Alle anderen Dienstutensilien im Spind einsperren sollen, doch diesmal wollte er damit keine Zeit mehr verlieren und nahm unvorschriftsmäßig einfach alles mit.



So krempelte er sein rechtes Hosenbein hoch und wollte nun mit seinem Citybike Heim fahren, was er ja bei Schönwetter immer so hielt.

Am Ausgang hatte sich inzwischen der Diensthabende, finsteren Blickes mit in die Hüften seitlich abgestützten Armen aufgebaut und versperrte ihm gleich den Weg.



»Hör mal, Klaus, sag willst du mich eigentlich verarschen?«

Der Diensthabende funkelte ihn böse dabei an als er sprach.

»Wenn ihr zwei Pfeifen, die Nina und du, wieder einmal so ein linkes Ding abzieht, dann werdet ihr mich einmal so richtig kennen lernen. Mir ganz einfach einen Bären aufzubinden, dass der Oberst ja eh alles weiß, ich fasse es einfach nicht!«



»Walter, jetzt mach doch kein Theater, auch du hast einmal Hochzeitstag und wirst froh sein mal frei zu haben, oder? Außerdem hat sich der Alte ja eh schon beruhigt und so einen kleinen Anschiss hältst du doch mit links aus, gell?«, sprach Klaus lächelnd und machte ein freundliches Gesicht dabei.



»Um den Anschiss geht’s ja dabei gar nicht, so was bin ich ja gewöhnt. Aber dass ihr beide mich so einfach belogen habt, das verzeihe ich euch nie. Punkt! Und jetzt hau ab, verschwinde endlich aus meinen Augen! du Möchtegern Motivator und krieche deiner Nina weiter so in den Hintern.«



»Versteh doch Walter, bevor du dich deswegen weiter so erhitzt. Ich war der Nina das ja einfach mal schuldig. Erinnerst dich noch an die Schießerei am Stadthafen? Hätte mich die Nina damals nicht so gut gedeckt, stünde ich wahrscheinlich heute nicht mehr hier. Also, noch Fragen?«



Der Diensthabende trat dann wortlos zur Seite und gab den Weg frei. Klaus schnappte sich dann im Hof sein Fahrrad und schwang sich drauf und strampelte los.





2. Kapitel


Klaus las gerade die Berichte der Funkstreife durch und wollte sich danach gleich den Unterlagen der Spurensicherung widmen, die völlig unerwartet bereits vorlagen.



Normalerweise dauerte so was immerhin ein paar Tage, bis die immer fertig waren. Anscheinend musste sich aber der Oberst gleich mit den Verantwortlichen der anderen Stellen besprochen und ordentlich Druck ausgeübt haben. Worüber Klaus eigentlich gar nicht böse war, im Gegenteil, so ersparte er sich eben selber dauernd Nachfragen zu müssen.



Die Unterlagen der Funkstreife brachten auch keine neuen Erkenntnisse, außer Ohrenzeugen der Detonation, konnten die nichts benennen. Man fand auch keine Personen vor Ort, die, den auffälligen Wagen irgendwann schon einmal in der Gegend gesehen hatten. Lediglich ein Autolenker war benannt, der angab, unmittelbar nach dem der Wagen im Innern brannte, per Handy die Feuerwehr alarmiert zu haben. Der umfangreiche Bericht der Spusi war dann schon viel interessanter, jede Menge Fotos, waren dabei und alles war äußerst Detailreich beschrieben.



Besonders wurde darauf hingewiesen, dass militärischer Sprengstoff eingesetzt war. Das dieser anscheinend von einem Experten gehandhabt wurde. So das die Wirkung genau dosiert und nur auf den Lenker des Fahrzeugs ausgerichtet war. Zum Ziele, die Person zu töten, ohne jedoch größeren Sachschaden, außer eben auch am Fahrzeug zu verursachen.



Diesen Eindruck hatte ja Klaus auch schon am Ort des Geschehens gehabt, nun war es von Fachleuten auch so bestätigt. Dass hier auch kein Laie ans Werk gegangen war, konnte er ja vor Ort, am Zustand des Wagens ohnehin gleich erkennen. Nur die Sache mit dem Sprengstoff machte ihn etwas stutzig. Denn solchen kann sich ja schließlich keiner selbst zusammen mischen. Also beklebte er mal die Wände seines Büros mit den zahlreichen Fotos, denn es ist ja müßig immer nur in Unterlagen zu wühlen. Gerade in diesem Moment ging die Tür auf und Kollegin Nina kam herein. Sie schnaufte erschöpft und sah ziemlich mitgenommen aus.



»Also, der Oberst hat mich jetzt zusammen geschissen, du glaubst es gar nicht. Wenn ich das gewusst hätte, nee ...«

»Ach was, komm beruhige Dich. Trink mal einen Kaffee und komm wieder runter, du kennst ihn doch, oder?«



»Ja schon, aber dass er so brutal sein kann und das obendrein einer zarten Frau gegenüber, na ich weiß nicht recht.«

Klaus schob ihr eine Tasse Kaffee hin, lächelte sie an und sprach,

»Mach dir doch nicht immer gleich ins Höschen, Hunde die bellen beißen ja bekanntlich nicht, oder? Außerdem haben wir ja jetzt jede Menge zu tun und ich brauche deine weibliche Intuition mehr denn je.«



Nina nahm einen zaghaften Schluck ohne Milch und Zucker und sprach, »Wenigstens ein Mann, der mich braucht, das läuft mir ja direkt wie Öl runter.«

»Sei lieb und ruf bei den Doc’s an, frag die mal, wann der Autopsiebericht vorliegen wird. Nicht, dass die sich damit wieder soviel Zeit lassen.«



»Ich trinke jetzt erst mal in Ruhe meinen Kaffee, beruhige mich dabei, schaue zu wie du bastelst. Dann erst rufe ich die Gerichtsmedizin an, schließlich bin ich ja eine unterbezahlte Beamtin, oder?«

Klaus ging darauf nicht ein und klebte eben seine Bilder weiter an. Nina sah ihm dabei interessiert zu, wie er bemerkte. Sie schien dabei auch wieder ruhiger zu werden.



»Komisch, diesen Lambo glaube ich, habe ich doch schon einmal irgendwo gesehen, aber da war er ja noch ganz. Nur fällt mir im Moment überhaupt nicht ein, wo das war. So ein außergewöhnliches Auto sieht man ja schließlich nicht jeden Tag«, sie machte ein krause Stirn dabei, als würde ihr das beim Denken helfen können.

»Interessant, und woran glaubst du diesen Schrotthaufen erkennen zu können?«, wollte er jetzt wissen.



»Schau doch mal, dieser hat doch ovale Doppelauspuffendrohre, an die kann ich mich noch gut erinnern.«

»Hmm, wolltest ihn wohl mal schnell überholen auf der Autobahn und bist ganz dicht ran gefahren?« Klaus schmunzelte süffisant. Innerlich lachte er beim Gedanken, Nina hinter dem Lambo in ihrem mickrigen kleinen alten Peugeot.



»Ha... ha....! Selten so gelacht.«

»Vielleicht hast du ja ein Vorjahresmodell in Erinnerung, der hier, war nicht einmal sechs Monate zugelassen«, er deutete auf das Foto.



»Nee, nee, so dumm ist die kleine Nina nun auch wieder nicht, wenn auch blond. Die Farbe stimmt, das Modell und die Endrohre auch, wo, war das denn? Damals? Scheibenhonig..... ich komm jetzt einfach nicht drauf.«



»Wird Dir sicher wieder einmal einfallen, aber bis dahin kannst du ja mal nach dem Autopsiebericht fragen, bitte.«

»Nun gut, wenn du schon mit dem Zauberwort arbeitest, dann mache ich es natürlich auch gleich«, sie langte nach dem Telefon.



Doch bevor sie noch wählen konnte, sprang plötzlich die Tür auf und der Oberst stürmte hektisch wie immer herein. Klaus ahnte nichts Gutes und sah ihn an. Nina legte den Hörer dann auch gleich wieder auf.



»Na, ihr zwei Früchtchen, nun schaut mich nicht so verdutzt an. Ich Hatte mir gerade noch einmal den Bericht von der Schießerei am Stadthafen durchgelesen. Wie ihr, dann die zwei „Drogisten“ festgenommen habt. War ja wirklich bemerkenswert, auch eure Ballerei mit denen, liest sich ja wie im besten Western. Der eine Drogendealer mit Oberschenkeldurchschuss schon außer Gefecht. Der andere verschanzt hinter Fässern, Klaus, mit der völlig leer geschossenen Waffe, mit einem Bauchschuss, am Boden. Nina ballert was das Zeug hält, der Kerl zählt wohl mit und glaubt auch sie ist nun auch leer geschossen.



Da will der Kerl, Klaus den Fangschuss geben, verlässt die Deckung, aber weiß natürlich nicht, dass Nina ihre Waffe, immer mit einer zusätzlichen Patrone direkt in der Kammer lädt. So schießt, sie ihm dann seine Waffe aus der Hand, als er auf dich angelegt hat. Aus war sein Traum, sich den Weg frei zu schießen. Nina, also, bei mir hättest du dafür auch glatt einen Tag frei bekommen. Aber jetzt was anderes, Morgen Nachmittag gibt’s eine Presskonferenz wegen der Schönbrunnenallee, ich brauche Munition, also macht’s was, OK? Außerdem wollen noch die Kollegen von der Staatssicherheit ihre Nasen bei uns rein stecken, wegen dem Sprengstoff. Wenn wir nicht weiterkommen, müssen wir den Fall abgeben, das wäre mir aber sehr zuwider. Und ist auch schlecht für die Karrieren, also spuckt's in die Hände oder wohin ihr wollt, aber liefert schnell etwas Brauchbares.«



So schnell wie der Oberst herein gekommen war er auch gleich wieder draußen. Klaus sah Nina schmunzelnd an und sagte,

»War doch eine tolle Entschuldigung von ihm oder?«

»Na ja, wie man’s nimmt. Nun setzt er uns aber die Pistole an die Brust.«

»Und du, machst jetzt bitte schön, dasselbe bei den Doc’s, sonst kriegen wir den Bericht sicher nicht vor nächster Woche.«



Klaus machte sich inzwischen am PC zu schaffen und holte sich die Zulassungsdaten des Lambo. Es war so, wie er ja schon wusste, der Wagen war eine Erstanmeldung, nicht einmal sieben Monate alt und war auf eine Frau zugelassen worden. Was ihn aber stutzig machte war der Umstand, dass die Anmeldung mit einer Einzelgenehmigung erfolgte.



Die haben ja nur Wagen, die über keinen Originaltypenschein einer österreichischen Handelsvertretung oder Importeur verfügen. Also, musste das Auto aus dem Ausland stammen. Shit, sagte er sich, das wird jetzt aber dauern, den Ursprung ausfindig zu machen. Zuständig für solche Bescheide ist ja die Landesregierung und Nachforschungen bei denen ziehen sich immer. Da kommst eben nicht schnell weiter, also lass es vorerst einmal, dachte er sich.

»Sag, gibt’s schon was genaueres bei den Doc’s?«

»Die haben mich ja gleich ausgelacht, sie hätten ja ihre Kühlschränke randvoll gefüllt und mehr wie arbeiten können sie auch nicht, außer dem Personalmangel. Also, immer die alte Leier.«



»Los, anziehen Mädchen! Lass alles stehen und liegen. Wir fahren gleich hin und knöpfen uns einen Dottore vor.«

»Igitt, muss das denn sein, du weißt doch, mir wird dort immer so schnell übel. Allein schon der Geruch. Diese triste Atmosphäre. Einfach scheußlich. Ich kotze ja gleich hier.«



»Nix da, hier die Autoschlüssel, du fährst!«

Klaus stand dann mit Nina im gefliesten Sezierraum, neben ihm der grün bekittelte Gerichtsmediziner. Der, als er von Klaus erfuhr, dass er ihm schöne Grüße von Oberst Sonnleitner überbringen soll, sofort die Akte rausholte. Sonnleitner war ja hier, als Wadlbeisser verschrien und keiner wollte sich anscheinend den Sehimpfkanonaden, die der immer so von sich gab, wenn dem hier etwas viel zu langsam ging, in irgendeiner Form unnötig aussetzen.



»Was haben Sie denn für Erkenntnisse?«, wollte Klaus vom Mediziner wissen.

Der machte gerade eine kleine Tür der Kühlanlage auf und zog zügig, die anscheinend Kugel gelagerte Nirosta-lade heraus. Darauf befand sich die, mit einem grünen Tuch abgedeckte Leiche. Doch diesmal hing an einem Dicken Zeh, ein Zettel. Darauf stand mit Filzstift geschrieben, unbekannte weibliche Leiche, dazu eine Registriernummer. Wie Klaus gleich sah. Nina wich gleich zur gefliesten Wand zurück und sah etwas kreidebleich aus.



»Wir haben es hier mit einer unbekannten Frau zu tun, sehr schlank, leicht unterernährt, sehr gepflegt, die nicht älter als 30 ist. Eher südländischer Typ, sieht man ja auch am Hautteint. Todesursache waren die absolut tödlichen Verletzungen, der wichtigsten inneren Organe. Soweit wir es feststellen konnten muss wohl ein Sprengsatz, im Bereich des Beckens detoniert sein. Möglicherweise war der im Sitz oder zumindest unter dem Sitz platziert gewesen.



Sie wird wohl in Sekundenschnelle ihren Verletzungen erlegen sein. Wir haben jede Menge metallische Fremdkörper herausgeholt, die sind jetzt alle im Labor. Bericht kommt ja dann von dort. Ich persönlich, tippe ja auf eine Sprengladung oder so was Ähnliches, könnte ja auch eine Personenmine gewesen sein, kenne ich noch aus meiner Bundesheerzeit, das waren so Schuhpastadosen große Teufelsdinger.«



»Gibt es noch andere Auffälligkeiten?«

»Ja, die Frau schien ein Tattoo Freak gewesen zu sein. Es gibt da ein paar Tattoos auf den Armen, alles asiatische Motive und Schriftzeichen. Auch ein Zungenpiercing. Wir haben alles Fotografiert, finden sie im Akt. Vielleicht hilft Ihnen das ja weiter. Möglicherweise hatte sie auch in der Kreuzgegend ein Tattoo, kann aber nicht mehr festgestellt werden, denn da fehlt so ziemlich alles. Kann ich mir aber schon vorstellen, da in der Kleidung, beziehungsweise in den Resten, ziemlich viele Hautpartikel waren, die eindeutige Spuren von Tatzoofarbe enthielten.«



»Gut, die Tattoos könnten uns vielleicht weiterbringen. Gibt’s noch Schmuck oder irgendetwas Außergewöhnliches an Bekleidung?«

Der Mediziner holte von einem Regal einen kleinen Plastiksack hielt ihn Klaus hin und sprach,

»Alles was wir gefunden haben und mit der Explosion nichts zu tun hatte, finden Sie hier drin, Ohrringe, Uhr und so weiter. Die Bekleidung und alles andere ist im Labor zur Untersuchung. Komischerweise gibt es aber nirgendwo Schuhe, auch keine Identitätsnachweise, Führerschein, Autopapiere, Ausweise etc.... sehr merkwürdig.«



»Danke Doktor, wir nehmen dann alles mit und wollen Sie jetzt auch nicht mehr länger aufhalten.«

»Gut, wollen Sie beide noch einen Blick drauf werfen?«

»Nein, danke Doktor, falls wir dann noch Fragen haben, werde ich Sie dann anrufen, OK?«

»Ja, beinahe hätte ich es vergessen, die Frau war im zweiten Monat schwanger.«

»Sonst noch was wichtiges?«

»Nein, alles andere bitte im Bericht nachlesen.«



Als, sie dann den Raum verließen, schien Nina richtig aufzuatmen und anscheinend sehr froh darüber zu sein, dass er diesen Besuch nicht unnötig in die Länge zog.

»Also, ich könnte dem seinen Job nie machen! An Leichen herum schnipseln, igiiiit ... alleine schon beim Gedanken wird mir schlecht«, sagte sie beim hinaus gehen.



»Musst du ja auch nicht, ich bin aber froh, dass wir solche Typen überhaupt haben, denn durch die, erfahren wir ja immer eine Menge wichtiger Details.«

Als sie dann wieder im Wagen saßen, sagte Klaus zu ihr, »Wir fahren jetzt am besten gleich zum Lambo und fragen die Spezialisten, ob es bei denen vielleicht was Neues gibt.«



»Ist doch unnötig finde ich, den Bericht haben wir ja eh schon auf dem Schreibtisch«, antwortete sie und schien jetzt mürrisch zu sein.

»Papperlapapp, junge Frau, ich weiß dass du jetzt Hunger hast und dann immer unleidlich wirst. Wir fahren aber trotzdem gleich hin, vielleicht erfahren wir was Neues, was im Bericht eben noch nicht erwähnt ist.«



»Na gut, meinetwegen, du bist ja der Chef.«

»Danach spendier ich dir auch was beim McKotz, einverstanden?«

»Nein, danke mein Lieber, dann schon lieber eine einfache Schinkensemmel«

»Ganz wie du willst.«



»Servus, Herr Diplom-Ingenieur«, begrüßte Klaus den Unfallsachverständigen Techniker in der Halle, von dem er aber wusste, dass er lediglich Ingenieur ist.

»Grüß Dich Klaus, was verschafft mir denn die Ehre eures Besuchs?«

»Wir waren gerade in der Nähe und dachten uns, schauen wir mal schnell rein, du weißt ja Nina steht auf schnelle Wagen. Den Lambo wollte sie sich ja unbedingt mal ansehen»



»Kein Problem, kommt mit, dort hinten steht er.»

Nina gab Klaus einen Stoß in die Rippen, als sie dem Ingenieur folgten, sie zischte ihm zu, »Wieso muss ich denn immer herhalten?«

»Das erkläre ich dir später«, flüsterte Klaus ihr zu.



»Hier ist das gute Stück, schade um so ein schönes Auto. Die Reparaturen werden wohl irre teuer werden, denke ich»

»Heißt das, das ist kein Totalschaden?«, wollte Klaus neugierig wissen.



»Schau doch selbst, ist ja nur die Inneneinrichtung zerstört, was nicht hin war, hat dann die Feuerwehr noch gekillt. Aber sonst, Fahrgestell und Motor sind vollkommen in Ordnung. Innen neu machen, alle Fenster raus, neue rein, Lackierung neu und schon kann man damit wieder angeben.«



»Und was sagten die Sprengstoffsachverständigen? Die haben doch den unter die Lupe genommen?«

»Klar, der Experte meinte, es war eine gezielte, aber ziemlich schwache Ladung.«

»Hatte aber schon genügt um eine Leiche zu produzieren.«



»Richtig, dies schien ja auch so beabsichtigt. Sie rätseln zwar noch herum, was da genau verwendet wurde, aber in den Arsenalen aller Armeen, gibt es ja genug solcher „Spielsachen“. Und derjenige, der das verursacht hat, kennt sich da zumindest auch genau aus.«

»Und was glaubst du? Handgranate oder so was?«



»Nein, wäre ja viel zu stark, da hätte es den Wagen schon viel mehr zerlegt. Ich tippe da eher auf was selbstgebasteltes. Man hat anscheinend großen Wert darauf gelegt, dass keine Umweltschäden entstehen. Nicht so wie bei Autobomben, wo es ja genau der umgekehrte Fall ist. Hier sollte ja nur der Fahrer dran kommen.«



»Kann man sagen, ob die Zündung während der Fahrt erfolgte?«

»Tja, das weiß ich nicht, musst die anderen fragen, vielleicht wissen die das. Was sagt denn die Spusi?«

»Die legt sich im Bericht nicht fest. Möglich, dass die Feuerwehr den Wagen verschoben hat sagen sie. Kann auch sein, dass man gerade wegfahren wollte, eventuell gab es eine Fernzündung während der Fahrt. Die angetroffene Position des Wagens ließe auch jeden Schluss zu. Jetzt kann ich's mir aussuchen, was mir einfach besser gefällt.«



»Aber, aber, wie ich Dich kenne, kriegst du es schon heraus, was Sache ist, da bin ich mir sicher.«

»Werden schon sehen, jedenfalls danke, dass du uns rein gelassen hast. Übrigens sind diese überdimensionalen Auspuffendrohre bei dem, denn serienmäßig?«



»Hmm, gute Frage, weiß ich im Moment nicht, aber ich mache mich kundig und rufe Dich dann mal an, OK?«

»Danke Dir, also Servus, wir müssen jetzt mal wieder.«

»Ja, ja, verstehe, aber macht es nicht zu toll, grüß euch ihr zwei hübschen.«



Klaus saß danach mit Nina wieder im Büro, tranken gerade Kaffee und verspeisten die Wurstsemmeln, die sie unterwegs gekauft hatten.

»Hab’s doch gleich gewusst, die herumfahrerei, hat doch nichts gebracht, hätten wir uns auch sparen können«, meinte sie zwischen zwei Bissen und fügte noch hinzu, »Der Oberst reißt uns den Arsch auf, wenn wir ihm nichts Neues berichten, was er ja sonst ohnehin in den Berichten schon lesen kann.«



»Vermutlich hast du Recht, der ist ja vor Pressekonferenzen so fickrig, wie Müllers Lumpi, wir sollten unsere Gehirnwindungen jetzt mal anstrengen.«

»Ich habe da einen Vorschlag, ich fahre mal zur Adresse der Zulassungsbesitzerin und schaue mich mal um, möglicherweise bringt uns das weiter.«



»Ok, verstehe ja, dass du dem Oberst nicht unbedingt begegnen möchtest. Außerdem habe ich ja auch Zweifel, dass die Tote mit dieser Person identisch ist. Finde es heraus und sag mir dann am Handy Bescheid, OK?«

Nina verschwand dann gleich wie ein geölter Blitz, denn sie wusste den Oberst im Hause.



Klaus sah sich inzwischen, die Fotos der Tätowierungen der Toten an, denn die waren im Bericht noch nicht im Detail erwähnt. Auf den Fotos im Bericht konnte man sie zwar schon erkennen, aber nicht so genau. Shit, dachte er sich dabei, Chinesisch, Japanisch oder sonst was müsste man jetzt können, um die Zeichen zu verstehen. Nun wie auch immer, wenn wir nicht wissen, wer das Opfer überhaupt ist, kommen wir eh nicht weiter.



So musst du halt unbedingt raus finden, wer diese Tattoos überhaupt gestochen hat. Schöne Scheiße, Tatzoostudios gibt’s ja hier wie Sand am Meer, außerdem wer sagt denn, dass die auch hier entstanden sind und nicht irgendwo in Asien. Denn wer, in einem Lambo herumfahren kann, hat wahrscheinlich auch das Geld rund um die Welt zu jetten, dachte er sich.



Irgendwie passt das alles aber gar nicht zusammen, sagte er sich, eine junge ehemals bildhübsche Frau, fliegt an einem Sonntag mitten am helllichten Tage, in einem Luxusschlitten in die Luft. Trägt keine Schuhe, hat keine Papiere, ist im zweiten Monat schwanger. Es gibt inzwischen auch keine Abgängigkeitsanzeige, kein Hahn kräht nach ihr.



Der Anschlag ein Gustostückerl an Präzision. Sogar Fachleute rätseln herum. Das Auto geht irgendwie auch keinem ab, niemand meldet sich. Schöner Mist, warum bist du nicht einfach Bäcker geworden, fluchte er innerlich, als sein Handy läutete.



»Klaus, jetzt kommt’s, die Sabine Leiner ist vor zwei Monaten, 82-jährig im Altersheim verstorben. Die Wohnung ist leer. Es gibt auch keine Angehörigen, was sagst du dazu?«

»Nur ein Wort, Scheiße. Sag mal kennst du jemanden, der asiatische Schriftzeichen versteht?«



»Warum sollte ich? Kannst du die Speisekarte beim Chinesen denn nicht lesen? Ha ... ha ...«

»Ich lach später mal, liebes Kind. Bewege deinen zarten Allerwertesten jetzt zu mir und hilf mir jetzt gefälligst bei den Tattoostudios.«

»Gut gebrüllt Löwe, aber ich hab in einer halben Stunde Dienstschluss und wir haben endlich mal Theaterkarten.«



»Die Karten kannst du dir an den Hut stecken oder sonst wohin. Das ist ein dienstlicher Befehl, wenn ich sage, dass du jetzt herkommen sollst, verstanden?«



Piep, -piep, kam als Antwort aus dem Apparat. Na Super, dachte sich Klaus, jetzt sitzt du wahrscheinlich die halbe Nacht am PC und suchst diese verdammten Tattoostudios ganz alleine. Wie ich, das alles doch hasse, da lassen sich ja bildhübsche Mädchen, mit all dem Mist verunstalten, rennen ganz Stolz, mit ihren Arschgeweihen herum, so dass man sie auch noch in den kurzen Hüftjeans bewundern kann, dazu noch jede Menge Piercings, Bauchnabel und so, auch in alle möglichen Lippen, besonders dort, wo man sie eh nicht brauchen kann.



Eins schwöre ich mir, wenn ich jemals eine Tochter hätte, die mit so was kommt, drehe ich sie vorher durch den Fleischwolf. Er konnte die Gedanken gar nicht zu Ende bringen, als die Tür aufging, Sonnleitner blickte herein mit fragendem Blick, »Neue Erkenntnisse? Die ich wissen muss?«



»Nein«, antwortete Klaus gedankenversunken.

»Morgen, 10.00 Uhr in meinem Büro und zwar pünktlich, schönen Abend noch!«

Die Tür fiel hart ins Schloss.



Klaus griff in seine Hosentasche und zog dann einen kleineren massiven Ring hervor, der war geschlitzt und hatte verdickte, kleine halbkugelig abgerundete Kanten an der Öffnung. Nach der Beschaffenheit musste es wohl Edelmetall sein. Er kannte ja solche Ringe in dieser eigenartigen Form. Als, er den Lambo in der Halle näher besichtigte, kletzelte er ihn, in einem unbeachteten Augenblick mit dem Latherman, aus der Sonnenblende des Wagens, als Nina gerade mit dem Ingenieur abseits stehend im Gespräch vertieft war.



Verdammt noch mal, warum bist du denn nicht gleich drauf gekommen? Sagte er sich. Kurzerhand suchte er die Lupe aus seiner Schreibtischschublade und sah sich damit den Ring jetzt genauer an. Er war ja tatsächlich Punziert, sogar das Juwelierzeichen war deutlich erkennbar. Bingo, sagte er laut und schnalzte mit der Zunge. Am liebsten hätte er den Ring jetzt geküsst, doch dann dachte er an die Stellen, wo üblicherweise solche Ringe getragen werden und ließ es lieber bleiben.



Also, intim gepierct war die Gute sogar auch noch gewesen. Wenn du nun Glück hast, findest du im Internet die Punzierungen und vielleicht auch noch das Juwelierzeichen. Eine Stunde später schaltete er den PC ab und lehnte sich zufrieden in seinem Sessel zurück. Gerade in diesem Moment ging die Tür auf und Nina erschien.



»Ich dachte du bist im Theater?«, sagte er und lächelte verschmitzt.

»Tja, Dienst ist Dienst und Theater ist eben Theater, glaubst du denn allen Ernstes, ich lasse dich hier alleine schnüffeln? Entschuldige, dass ich erst jetzt komme, liegt aber daran, dass ich Robert meinen Göttergatten erst davon überzeugen musste, heute mal mit seiner lieben Mutter ins Theater zu gehen.«



»Schau mal, was ich da habe«, er kickte den Ring über die Schreibtischplatte zu ihr rüber.

»Na so was, hast du den bei einer deiner Freundinnen, als der wohl bei einem gewissen Vorgang störte, kurzerhand entfernt und eingesteckt. Scheint ja Platin zu sein, üblicherweise sind solche ja nur aus Silber.«



»Kennst du Dich aber damit gut aus«, antwortete er süffisant lächelnd.

Nina gab darauf aber keinen Kommentar, was ihn sofort auf den Gedanken brachte, dass ja auch sie möglicherweise derartigen Schmuck tragen könnte.

»Das Ding habe ich aus dem Lambo, war wohl irgendwie in die Sonnenblende eingeschossen worden und rate mal woher der Stammt?«



»Keine Ahnung, aber du sagst es mir ja sicher gleich.«

»Richtig, von einem berühmten Promi-juwelier in der Kärtnerstraße und nach dem Gewicht, war der sicherlich auch nicht so ganz billig und das übliche Format und Gewicht hat er ja auch nicht gerade, oder?«

»Das heißt?«



»Ich bin Morgen früh in dem Laden und will wissen, wer nun das teure Ding anfertigen ließ und gekauft hat. Außerdem nehme ich auch noch das Fußkettchen mit, vielleicht kennt man das dort ja auch.«

»Das kann ich Dir jetzt schon sagen«, meinte sie Spitzbübisch milde lächelnd.

»Ja, bitte, mit Namen und genauer Adresse, wenn’s geht.«

»Aber ganz sicher doch, gerne der Herr, Sabine Leiner, Hütteldorferstraße Nummer 114«



»Male bitte den Teufel nicht an die Wand, so was schlägt sich mir gleich auf den Magen, ich will ja ohne Magengeschwüre in Pension gehen können.«

»Ja, Schatzi, bis dahin fließt aber noch viel Wasser die Donau runter. Wenn, wir Glück haben ist das aber eine brauchbare Spur. Möchte den Juwelier kennen, der sich nicht an ein so ausgefallenes Einzelstück erinnern kann, auch wenn er womöglich an pikanter Stelle nicht selber Maß genommen hat.«



»Hast zu viel Fantasie liebes Kind, aber ich gebe dir Recht, solche Anfertigungen macht ein Juwelier ja sicher nicht tagtäglich.«

»Was mich nur wundert ist, dass die Spusi, die Kriminaltechnik und die Sprengstoffleute, diesen Ring gar nicht gefunden haben.«



»Kein Kommentar, aber der kleine unterbezahlte Kripobeamte hat ihn eben entdeckt und mit seinem funkelnagelneuen, bisher noch nie benützten Latherman herausgekitzelt, nur das zählt jetzt«, sprach er lächelnd und fügte noch hinzu,

»vielleicht hat sich das herumgefahre eben doch noch gelohnt. Aber da gibt’s noch ein Problem.«



»Welches?«

»Der Superjuwelier sperrt ja Morgen früh sicher nicht vor neun Uhr auf und um zehn, will mich der Alte in seinem Büro sehen. Das geht sich sicher nie und nimmer aus.«



Nina lachte übers ganze Gesicht und meinte, »Dann kommt eben, wie immer Plan B, du kennst mich doch, oder?«

»Alles klar.«



Am nächsten Morgen, gegen 8.30 Uhr stand Klaus dann erwartungsvoll in der Kärtnerstraße gegenüber dem Nobeljuwelier. Der ja wirklich erst um 9.00 Uhr das Geschäft öffnet. Außer vielen Lieferanten und ein paar Leuten war in der Fußgängerzone um diese Zeit fast niemand unterwegs. Kurz vor neun, näherte sich dem Geschäft eine junge Frau und sperrte auf. Klaus ging zu ihr und gab sich mit seiner Dienstmarke zu erkennen. Die erstaunte Angestellte bat ihn gleich ins Geschäft und wollte wissen, was er denn wünsche.



Er zeigte ihr dann die mitgebrachten Gegenstände und fragte sie, ob die denn aus der Produktion des Hauses stammen könnten. Haben sie wieder mal Einbrecher geschnappt? Und suchen jetzt wohl die rechtmäßigen Besitzer der Fundgegenstände? Klaus antwortete ihr routinemäßig, dass es sich um ein Ermittlungsverfahren handle und er keine Details preisgeben könne. An den Ring könne sie sich aber schon erinnern, denn der, wäre ja weil aus Platin eben nicht so alltäglich, eine reine Einzelanfertigung und ziemlich teuer gewesen.



Das Fußkettchen wäre ja eher nur billiger Ramsch und solchen führe man hier nicht. Dann ging die Angestellte schnell mal telefonieren und bat ihn zu warten. Vermutlich um mit ihrem Chef zu reden, wie Klaus sich dachte. Als, sie dann zurückkam war sie gleich die Freundlichkeit in Person. Klaus wollte jetzt wissen, wer nun das gute Stück gekauft hat. Nach einer kurzen tipperei auf dem PC, wusste sie dann alles.



Der Ring wurde vor vier Monaten in Auftrag gegeben und dann nach vier Wochen abgeholt und mit Kreditkarte bezahlt. Na, prima dachte sich Klaus, wenigstens was, immerhin besser, als Bar bezahlt und womöglich auch noch ohne Rechnung. Er notierte sich dann die Kreditkartenabrechnungsdaten und Gott sei Dank, lautete der Name nicht auf Sabine Leitner, wie er gleich aufatmend feststellte. Dann wollte er noch wissen, ob die Verkäuferin einschätzen könne, woher denn das Fußkettchen stammen könnte. Hmm, meinte sie, möglicherweise aus dem Versandhandel, sie hätte ähnliche Kettchen dort schon angeboten gesehen.

Es wäre zwar schon aus Gold, vom Gewicht und von der Verarbeitung her gesehen, aber eher durchschnittliche Ware und nicht teurer als eine gute Markenuhr.

Danke für die Informationen und Ihnen noch einen schönen Tag und schon war Klaus Richtung U-Bahnstation hastig unterwegs, denn den Termin beim Alten, hätte er ja sowieso schon verpasst, auch wenn er jetzt fliegen könnte. Klaus betrat dann Unheil ahnend sein Büro, indem Nina mit dem Oberst gerade beim gemütlichen Kaffee zusammensaßen.



»Na, altes Haus, den Zahnarzt gut überstanden?«, wollte der Oberst gleich wissen.

»Es gibt ja wirklich angenehmeres, wie ja jeder weiß«, antwortete Klaus und fuhr sich mit der Zunge in die Backe, »Dieser verdammte Backenzahn, endlich ist er raus, hatte mich schon die ganze Nacht gequält.«



Nina nahm milde lächelnd einen großen Schluck Kaffee. Der Oberst rührte in seiner Tasse um und sagte, »Also Leute, etwas Erfreuliches, diese verdammte Pressekonferenz ist zum Glück auf nächste Woche verschoben worden. Wir gewinnen also noch etwas Zeit. Soll aber nicht heißen, dass man sich ausschlafen kann. So, ich muss jetzt wieder in eine Besprechung, danke Nina für den guten Kaffee, hab i die Ehre ihr zwei«, sprach's und verließ dann den Raum.



»Und?«, wollte Nina mit fragendem Blick wissen.

»Die Daten habe ich. Aber jetzt fängt der Schlamassel für uns ja erst richtig an.«

»Wieso?«

»Die Spur führt wahrscheinlich zu einer hochgestellten Persönlichkeit, womöglich auch noch mit Diplomatenstatus, da werden wir uns wohl die Zähne ausbeißen.«



»Wie, kommst du denn darauf?«

»Ganz einfach, das bewusste Ding, wurde mit einer Kreditkarte, lautend auf die russische Botschaft bezahlt.«

»Scheiße, hätte ich beinahe gesagt«, Nina klang betroffen und sie sprach weiter, »Derweil hatte es ja so schön begonnen, warum kann es denn nicht bloß ein einheimischer Geschäftsmann sein oder ein simpler industrieller, Politiker ginge ja auch gerade noch. Nein, ausgerechnet ein Diplomat Tss ... Tss ...«



»Obendrein, auch noch ein Ausländer. Russe um genau zu sein.«

»Und? Was machen wir jetzt?«, sie schien jetzt ganz verzagt.



»Das was wir eben immer machen, einfach hart dran bleiben und die Hinterbacken zusammen kneifen. Noch gebe ich mich nicht geschlagen.«

»Also, den normalen Dienstweg können wir wohl im Falle des bewussten Ringes gleich vergessen, da wird nichts laufen.«

»Sehr richtig, aber wie viele Fälle haben wir denn schon auf dem normalen Dienstweg gelöst? Na?«



»Auch wieder richtig, eigentlich nur sehr wenige.«

»Eben!«

»Ach ja, ehe ich's vergesse, gib mir mal die ganzen unerledigten Akten von deinem Tisch, meine habe ich ja hier schon zusammengelegt«, sprach sie treuherzigen Blickes.

»Warum denn das? Willst du damit etwa im Winter einheizen?«, wollte er erstaunt wissen.



»Sicher nicht, ich muss nämlich den ganzen Kram zum Oberst bringen und der verteilt das ganze dann an die Anderen. Wir zwei hübschen, sind nämlich ab sofort, als Sonderkommission nur mehr für den Schönbrunnenallee Fall abgestellt.«

»Na super, da haben wir ja dann auch gar keine Ausreden mehr.«



»Eben, jetzt will der Alte von uns wissen, wer bezahlt die Versicherung für den Lambo? Die Identität des Opfers, wer war denn diese Frau? Warum wurde der Wagen mit einer fingierten Person angemeldet? Was hat es mit der Sabine Leitner auf sich? Und.... und ...? Er will endlich alle offenen Fragen geklärt haben und das ja wie immer gestern.«



»Ja, ja, und Name und genaue Anschrift des Täters, ich weiß eh!«

»Hast du etwas von dem bewussten Ring gesagt?«

»Na sicher nicht, ich werde Dich doch nicht beim Alten, wegen Unterdrückung von Beweismitteln anschwärzen. Was denkst du eigentlich von mir?«



»Liebes Kind, natürlich nur das Beste. Wir hängen die Geschichte, mit dem nur uns bekannten Beweisstück, momentan auch nicht an die große Glocke, gell?«

»Ist vermutlich momentan auch besser so.«



»Gut, du machst dich mal jetzt einmal daran, die Geschichte rund um den Wagen aufzuklären und ich kümmere mich um die Identität der Toten. Übrigens, ist Dir immer noch nicht eingefallen, wo du diesen Wagen mit seinen auffälligen Auspuffröhren gesehen hast?«



»Nein, ich versuch mich ja andauernd zu erinnern, aber momentan klappt es einfach nicht, na ja, man wird eben auch schon alt.«

Einen Tag später, saßen sie dann im Büro wieder zusammen und besprachen sich. Klaus sagte,

»Wie weit bist du denn gekommen mit deinen Nachforschungen über den Lambo?«



»Der Wagen wurde in einer Versicherungszulassungsstelle angemeldet, von einem Versicherungsvertreter mit Vollmacht, ausgestellt von Frau Sabine Leiner, ist Vollkaskoversichert und die Prämie wurde bar für ein Jahr im Voraus bezahlt, hier ist die Kopie der Quittung.«



»Sehr mysteriös, also auch nichts. Ich habe mir inzwischen die Leiner zu Gemüte geführt. Alte Frau, Kinderlos, Reich verwitwet, relativ guter Gesundheitszustand, lebte mit eigenen Möbeln im privaten Altenheim. Besitzerin einer Eigentumswohnung, die jetzt vollkommen leer steht. Von den Nachbarn keine Hinweise auf Verwandte, Besuche oder ähnliches.



Die Heiminsassen, die mit ihr Kontakt hatten, gaben alle an, dass sie nie Besuch bekam. Als sie noch rüstig war, ist sie öfters alleine ausgegangen, wohin weiß niemand. Das Heimpersonal weiß auch nichts Näheres, nur hätte sie einmal wöchentlich eine Mobile Friseurin gehabt. Gestorben ist sie völlig unerwartet über Nacht an einem Herz-Kreislaufversagen. Hab mir einen Hausdurchsuchungsbefehl geholt und wir stellen dann mal ihr Zimmer auf den Kopf, vielleicht finden wir dort irgendwas brauchbares.«



»Weißt du schon mehr über das Bombenopfer?«

»Habe alle Datenbanken vom Erkennungsdienst durchgekämmt, keine Hinweise gefunden, Abgängigkeitsanzeigen etc.... ebenso. Sie muss wohl Ausländerin gewesen sein. Hab alle verfügbaren Unterlagen mit Foto, an Europol gemailt, vielleicht kommt von dort was, aber das kann ja dauern.«

»Schöner Mist, wir treten also auf der Stelle.«



»Sieht nur so aus, aber wir knöpfen uns mal den Autolenker, der die Feuerwehr rief, noch einmal persönlich vor, wer weiß, was der vor Ort in seinem Schock alles vergessen hat zu Protokoll zu geben, dann suchen wir die Mobile Friseurin. Danach holen wir uns noch den original Typenschein vom Lambo von der Landesregierung, die, die Einzelgenehmigung ausgestellt hat.



Wir brauchen auch noch den Bericht von der Bekleidung vom Labor. Anschließend versuchen mal unser Glück bei den Tattoostudios. Inzwischen ist auch ein Übersetzungsbüro beauftragt, die Texte der Tattoos zu prüfen. Ich will wissen, was es damit auf sich hat, etwas weiß ich aber schon, es sind jede Menge chinesische Schriftzeichen, wie man mir von dort sagte, als ich eine Fotokopie vorab hinschickte. Ich denke auch, dass zwischen der Leiner und der Toten irgendwie doch eine Verbindung besteht, aber welche?«



»Vielleicht war sie ja die Mobile Friseurin?«

»Ja, ja und das mit einem funkelnagelneuen Lamborghini, ich zerwutzel mich. Nein, sicher nicht, habe ich bereits gecheckt mit dem Foto der Toten im Heim, die Friseurin ist kugelrund und so um die 40 bis 50, sagte man mir.«

»Na Servus, das ganze Pensum sollen jetzt nur zwei Leute innerhalb einer Woche schaffen, damit der Alte, dann was gescheites bei der Pressekonferenz von sich geben kann? Ich glaube ich gehe gleich in den Krankenstand!«, sprach Nina süßsauer lächelnd.



»Ja, ja mein Blinddarm schmerzt mich auch schon die längste Zeit, wird Zeit, dass der endlich raus kommt.«

»Wohl genauso, wie der ominöse Backenzahn? Oder?«

Nun lachten sie beide.





3. Kapitel


Wladimir Dimitri Ryschkow, seines Zeichens, offiziell als Chauffeur der russischen Botschaft angestellt, bekam plötzlich irgendwie ein mulmiges Gefühl in der Magengrube. Er saß in einem Innenstadt-Café und las gerade die Tageszeitung, dabei fiel ihm, im Lokalteil das Foto des lädierten Lambo auf, das natürlich damals an Ort und Stelle auch gleich von einem Zeitungsreporter geschossen worden war.



Er überflog den kurz gefassten Text dazu. Aus dem ja nicht viel heraus zu lesen war. Aber er kannte ja diesen Wagen und das auch noch sehr gut. Sofort begannen seine kleinen grauen Zellen zu arbeiten und er überlegte sich dabei so einiges. Ein Blick auf seine Rolex sagte ihm, dass er nun, die Frau des Botschafters, die er zu einer Shoppingtour in die Stadt gefahren hatte, am vereinbarten Treffpunkt jetzt gleich wieder abholen musste. Er bezahlte dann schnell seine Konsumation, setzte seine Pilotensonnenbrille auf und begab sich in die Tiefgarage um den Wagen zu holen.



Wenn ihn jemand dabei beobachtet hätte, wäre dem sicher aufgefallen, dass er sich sehr dort vorsichtig und irgendwie verhalten bewegte und sich auch öfters unverhofft umdrehte. Ryschkow saß dann endlich im Wagen, einer schweren schwarzen Limousine, mit dunklen Scheiben, in dem er sich jetzt einigermaßen sicher fühlte. Denn auf, in Deutschland gebauten gepanzerten Limousinen einer bekannten Marke ist ja sicher hundertprozentiger verlass, wie er wusste.



Ryschkow war mit seinen 32 Jahren, ein durchtrainierter Ex -sportler, der während seiner Militärzeit in der russischen Armee bei der Boxstaffel gewesen war und auch sehr viele Kämpfe gewann. Somit in einschlägigen Kreisen Popularität und Ansehen hatte. Er legte stets Wert auf ein sehr gepflegtes äußeres, schaute immer auf die Figur, ebenso befleißigte er sich guter Manieren und Umgangsformen.



Dazu sprach er fließend Englisch, ebenso Deutsch, das ihm als Kind seine Großmutter beigebracht hatte. Nach Beendigung seiner militärischen Laufbahn, wo er es immerhin bis zum Unteroffizier brachte, hatte er dann große Probleme in der Privatwirtschaft einen vernünftigen Job zu bekommen. Mehrere Versuche dazu schlugen fehl, bis ihm eines schönen Tages, ein Freund aus alter Zeit behilflich war.



Diesem Mann war er damals während seiner Armeezeit begegnet und der war, als Offizier auch einmal für eine kurze Zeit sein Vorgesetzter, durch Versetzungen verloren sie sich aber damals aus den Augen. Irgendwann einmal trafen sie dann in Moskau per Zufall wieder zusammen. Leerten miteinander die eine oder andere Flasche Wodka. Ryschkow erzählte dabei von seinen Problemen mit der Arbeitssuche. Sechs Monate später, bekam er dann wie durch ein Wunder den Posten als Botschaftsangestellter. Davor musste er aber noch so einiges an Schulungen über sich ergehen lassen, sowohl in körperlicher und als auch in mentaler Hinsicht. Seit zwei Jahren war Ryschkow nun in Wien, als persönlicher Chauffeur der Botschafterfamilie.



Wobei, er als Zusatzfunktion auch für deren Sicherheit verantwortlich zeichnete und dies ja nicht nur in Verkehrstechnischer Hinsicht. Sein Verdienst war überdurchschnittlich hoch, dafür sorgte auch schon der Botschafter. Der ihm sehr verbunden ist, zumal er ihn einmal, als auf ihn, von Tschetschenen ein Anschlag verübt wurde, davor bewahrte umgebracht oder entführt zu werden. Ryschkow wirkte in seiner burschikosen und lockeren Art und durch sein gutes Aussehen auch sehr auf Frauen und denen war und ist er nie abgeneigt.



Durch die gesellschaftlichen Verpflichtungen der Botschaft lernte er dadurch auch jede Menge Menschen kennen. Trotzdem hatte er keine ständige Freundin und hatte auch nicht vor, sich in irgendeiner Form zu binden. Wenn er nicht in der Botschaft nächtigte, bewohnte er eine Luxuswohnung, die von einem Makler vermittelt wurde. Führte in seiner Freizeit, ein eher zurückgezogenes Leben, rauchte und trank nicht. Nur hin und wieder war er Nächtelang in In-Discos unterwegs, um nicht ganz den Kontakt zur Außenwelt zu verlieren.



Seine neuerdings einzige Unvollkommenheit, die er sich selber immer zugeben musste, ist, dass er eine zwanghafte Sucht nach Luxus und dem Außergewöhnlichen in sich trägt. Er kauft immer nur Markenartikel und die immer nur in der gehobenen Preisklasse. Je teurer, umso besser, denn Qualität hatte ja eben schon immer ihren Preis, was er auch so akzeptiert und diesen Spruch auch als richtig findet. Vermutlich wollte er dadurch die damals so entbehrungsreichen Jahre in Russland damit irgendwie wieder wettmachen.



Zu diesem Hang nach Luxusleben, kam noch eine weitere Leidenschaft hinzu, Ryschkow frönte nämlich dem Glücksspiel, genauer gesagt dem Roulette. Zwar nicht dem des russischen, sondern des ganz normalen, der österreichischen Casinos Austria. Es verging fast nie ein Monat, wo er dort nicht an einem der Spieltische anzutreffen war. Manchmal begab er sich in seiner kargen Freizeit, auch in die Bundesländer Casinos, wobei ihm das Salzburger Casino am besten gefiel und er es auch in guter Erinnerung hatte, zumal er dort einmal den größten sechsstelligen Gewinnbetrag einheimste, seit dem er überhaupt spielte.



Nachdem er die Botschaftergattin wieder in der Botschaft abgesetzt hatte, war er nun frei und brauchte erst wieder am Montag zum Dienst antreten. Denn die Botschafterfamilie plante übers Wochenende keine Aktivitäten, bei denen er gebraucht wurde. Ryschkow durfte den Wagen ab und zu, auch zu sich nach Hause nehmen, wo er ihn dann immer in der Tiefgarage parkte. Während der Fahrt zu seiner Wohnung, bemerkte er, dass ihm ein Wagen folgte, in dem drei Männer saßen. Um sicher zu gehen, dass er sich dabei nicht täuschte, stellte er den Fahrer auf die Probe.



Indem er auf verschiedenen Straßenstücken, unterschiedliche Geschwindigkeiten fuhr. Die, dieser Wagen ebenso einhielt ohne irgendwelche Anstalten zu machen, wenn er ziemlich langsam fuhr, ihn auch zu überholen. Damit war ihm vollkommen klar, dass er beobachtet wurde. Er konnte im Rückspiegel nichts Auffälliges an dem Wagen erkennen, nur dass es eben ein ganz unauffälliger normaler PKW war.



Einige Kilometer vor seinem Domizil, hielt er es für ratsam den Wagen abzuhängen. Er teilte seine Geschwindigkeit so ein, dass er die Gelbphase der Ampeln an den Kreuzungen erwischte, an zwei Kreuzungen hielt er auch brav an. Nur bei der dritten Kreuzung fuhr er dann einfach bei gelb durch. Es war ihm vollkommen egal, ob er dabei geblitzt wurde, oder nicht.



Da er ja wusste, dass er sowieso mit keiner Strafe zu rechnen hätte, denn bei Wagen mit der CD Plakette, werden die Fotos sowieso gleich vernichtet. Er konnte somit den Wagen auch abhängen und kurz darauf war er in die Tiefgarage eingefahren und vergewisserte sich, dass das Einfahrtstor ordnungsgemäß verschlossen war.



Von seiner Wohnung konnte er die Straße einsehen, dort konnte er den verfolgenden Wagen aber nirgendwo abgestellt entdecken. Ryschkows graue Zellen arbeiteten dann fieberhaft und er überlegte sich, kann es denn sein, dass seitens der Tschetschenen schon wieder irgendetwas im Gange ist? Denn es war bei denen ja auch ein offenes Geheimnis, dass der hiesige Botschafter ein eifriger Verfechter der harten Linie des Kremls gegen sie ist. Somit auch ein gutes Ziel für einen Anschlag oder einer Entführung, wobei er schon eher auf letzteres tippte.



Denn der Botschafter hatte ja sehr gute Verbindungen in die Staatsspitze und würde dort sicher nicht im Stich gelassen, auch wenn es um eine größere Lösegeldsumme ginge. So nahm er sich vor, nun erhöhte Aufmerksamkeit walten zu lassen und in Zukunft zu vermeiden, dass er mit dem auffälligen Dienstwagen nach Hause führe. Sondern sich lieber mit einem Taxi chauffieren lassen sollte.



Andererseits sagte er sich, bist du aber mit dem Dienstwagen besser geschützt und viel besser aufgehoben, denn bei einem Überfall auf deine Person, der ja auch nicht auszuschließen ist, schrecken die Kerle eigentlich vor nichts zurück. Er wusste auch, dass erst vor kurzem in einem osteuropäischen Bruderland, ein Botschaftsangestellter in seinem Wagen ganz einfach mit einer RPG 7, also so etwas wie die berühmte Bazooka, von der Straße geputzt wurde. Er wusste aber auch, dass der betreffende, seinerzeit in Grosny im Einsatz war und dass dort die Russen sicher nicht nur mit heißen Kartoffeln um sich geschmissen haben. Die gepanzerte Botschaftslimousine selbst einem solchen Anschlag widerstehen könnte, zumindest so, dass man dabei nicht gleich ums Leben kommt.



Ryschkow hatte ja vorgehabt, diesen Abend wieder mal eine kleine Shoppingtour mit anschließendem Disco Besuch zu machen, hielt es aber unter diesen vorgefallenen Umständen für gesünder, es einfach bleiben zu lassen und es sich in seiner Alarmgesicherten Wohnung gemütlich zu machen. So richtete er sich, in seiner Küche einen kleinen Imbiss her und begab sich damit ins Wohnzimmer. Während er seine Brötchen aß, dazu eine Flasche Krimsekt konsumierte, studierte er einige Zeitungen, in der Hoffnung dort etwas Neues zu erfahren. Einerseits hatte er, aber überhaupt keine Lust, so ganz alleine hier herumzusitzen und nun Trübsal blasen zu müssen.



Zwischendurch schaltete er sich den Fernseher ein und wunderte sich sehr darüber, dass nicht einmal in den Nachrichten, ein Sterbenswörtchen vom Unfall mit dem Lambo berichtet wurde. Immerhin doch ziemlich erstaunlich, sagte er sich, denn ein so nicht alltägliches Geschehen, müsste doch für die Presse und Fernsehanstalten ein ziemlich gefundenes Fressen sein.



Die lassen ja sonst sicher auch nichts aus, was Quotenerhöhungen und Spannung verspricht. Als, er das letzte Glas Sekt intus hatte und sich gerade überlegte ob er nicht doch noch eine Flasche köpfen sollte, dachte er sich, was bist du doch für ein armes Würstchen, sitzt jetzt Mutterseelen alleine hier herum, in Kraft und Saft deiner 32 Lenze.



Anstatt in nettem Ambiente die Nacht zu verbringen, irgendwo eine kesse Sohle hinzulegen und dich mit netten willigen hübschen Mädchen zu unterhalten. So, wie in letzter Zeit, schon so oft getan, und auch bestens gelungen. Auch, wie in den wilden Jahren damals in Moskau, wo du fast jeden Abend unterwegs warst und einen drauf machen konntest. Da gab es wenigstens Freunde und jede Menge Bekannte, die man anrufen konnte. Irgendwer hatte dann immer Zeit, in die neuerdings zahlreichen und teuren Schuppen zu gehen und einen Grund zum Feiern gab es ja allemal.



Ja, gut, sagte er sich, viel Geld hattest du ja damals gerade nicht, aber trotzdem war es eine schöne Zeit. Und heute? Gibt’s genug Kohle, aber keine Freunde, keine Connections, alles muss anonym bleiben, musst dich ganz vorsichtig unauffällig bewegen. Immer auf der Hut sein, obendrein auf die dir anvertrauten Menschen aufpassen, wie auf deinen Augapfel. Dabei bleibt ja das eigene Leben völlig auf der Strecke.



Jetzt war auch schon die zweite Flasche Sekt alle und er spürte wie sein Kreislauf in vollem Schwung geraten war. Denn der immerhin teure und sehr gute Krimsekt, putschte ihn ja jedes Mal so richtig auf. Eben ganz anders, wie die hier sonst so übliche Krimsekt-radaubrause, die meistens von Frachtern auf der Donau eingeschmuggelt und dann hier zu Billigstpreisen verhökert wird und von der man dann lediglich Harndrang und Kopfschmerzen bekommt.



Sein Blick fiel dann auf die einschlägigen Inserate aus der Spalte Kontakte, die neuerdings auch mit Fotos erscheinen. Er sah sie sich dann genauer an und einige Brustbilder gefielen ihm sogar. Wäre doch jetzt ein leichtes, da mal anzurufen und sich was auszumachen, dachte er sich. Müsste dann hier nicht ganz alleine sein, zu trinken und zu Essen gibt’s genug im Kühlschrank und dem Hormonüberschuss wäre dann ja vielleicht auch geholfen.



Andererseits sagte er sich, brichst du damit ein Versprechen, dass du dir selbst einmal gegeben hast, in diese Wohnung hier niemals jemanden einzuladen. Erstens, weil man in dieser Richtung ja nie wissen kann, wer da kommt. Zweitens, wer dann hier im Haus, davon so alles mitbekommen würde. Denn neugierige Augen durch die Türspione gibt es ja überall. Dass man sich hier, in der Mietskaserne auch schon sehr für ihn interessiert hatte, war ihm ja schon oft aufgefallen. Besonders, der überaus freundliche Hausbesorger, in seiner hinterfragenden Art, dem die Neugierde anscheinend schon mit der Muttermilch eingegeben wurde, hatte es ihm ja auch besonders angetan.



Ryschkow war ja geradezu allergisch auf schleimige Typen, die ihre Neugierde so schlecht kaschieren können und bemühte sich daher immer um solche Leute einen hohen Bogen zu machen. Nun liegt es aber in der Natur der Sache, dass eben ein Hausbesorger, ganz zwangsläufig mit Agenden befasst wird, die sehr stark in die private Sphäre der jeweiligen Hausbewohner eingreifen können. Ryschkow vermied daher, so gut es eben ging, alles was dem guten Mann, in irgendeiner Form unnötige Informationen über sich liefern könnte. Obwohl der ihn, wenn er ihn einmal irgendwo im Hause traf, ständig in seiner servilen Art versuchte auszufragen und somit ziemlich nervte.



Die Hausbesorgerwohnung befand sich auch an einer Zentralen Stelle, gleich gegenüber dem Haupteingang des Gebäudes, somit konnte der gute Mann, auch alles genau überblicken. Wie Ryschkow wusste, tat er das auch mit scheinbarer Akribie, denn die Lichtspiele an seinem Türspion waren ja unübersehbar. Mit den anderen Hausbewohnern, gab es so gut wie gar keinen Kontakt, außer dass man sich mal im Aufzug begegnete, ein kurzer Gruß. Ryschkow war sich dessen natürlich schon auch bewusst, dass ein derartiges Gehabe seinerseits, eigentlich die Neugierde und Aufmerksamkeit noch mehr auf ihn lenken musste.



Es war ja auch nicht auszuschließen, dass der eine oder andere Hausbewohner eine genauso neugierige Nase ist, wie der besagte Typ. Der wusste ja ohnehin schon viel zu viel über ihn, denn es musste ihm ja als Gruftspion sicher nicht entgangen sein, dass er ja beim diplomatischen Korps arbeitete. Denn es war eben unvermeidbar gewesen, dass er den Dienstwagen, ab und zu in der Tiefgarage parkte. Der auffällige Wagen mit Diplomatennummer muss ja sogar dem Dümmsten auffallen.



Dann war da auch noch die ältere Dame vom ersten Stock, mit ihrem kleinen nervösen bellenden Köter, der jeden anderen Hausbewohner immer gellend an-kläffte und seine Babyzähne drohend fletschte. Madame schien gut situiert zu sein, auch gebildet. Auch sie versuchte ihn, wahrscheinlich aus Ermangelung anderer sozialer Kontakte, immer in ein Gespräch zu verwickeln. Ryschkow versuchte immer zu entkommen, indem er ihr, eine nicht vorhandene Tierhaarallergie vortäuschte.



Die einzige Person, mit der, er sich jemals eine Konversation hätte vorstellen können, wäre ja die langbeinige, hübsche, schlanke, äußerst gut proportionierte, junge blonde Frau gewesen. Von der er, über den Hausmeister wusste, dass sie in der UNO City arbeitete. Manchmal traf er sie im Aufzug, wobei sie ihn reserviert grüßte und er ihr teures französisches Parfüm wahrnehmen konnte. Sie musste wohl im Hause auch alleine leben, denn er sah sie nie, in irgendeiner Begleitung. Sie war stets sehr korrekt und geschmackvoll gekleidet, sehr dezent zum Typ passend geschminkt und er schätzte sie, so um die dreißig herum. Ihre sehr zurückhaltende Art reizte ihn irgendwie, denn sie verkörperte so etwas, wie Unnahbarkeit. Unnahbarkeit bei Frauen zog ihn ja immer schon an wie ein Magnet, es weckte ihn ihm einfach den Jagdtrieb.



Für die kühle Blonde wäre er ja sogar Ausnahmsweise Imstande, einfach den Schwur zu brechen und seine Wohnungstür für sie zu öffnen. Doch hatte es sich bedauerlicherweise bisher niemals so ergeben. Er begann gleich vor sich hin zu träumen, wie schön wäre es denn jetzt, wenn es plötzlich an seiner Tür bimmelte. Die besagte 'Blonde' ihn um irgend etwas bitten würde. Vielleicht wäre ihr ja der Zucker oder was anderes in der Küche ausgegangen und sie müsste dringend irgend etwas zubereiten. Oder sonst irgendein Vorwand um Kontakt mit ihm aufzunehmen.



Ja, ja, Ryschkow träume nur ruhig weiter, dachte er sich, vielleicht bist du ganz einfach auch überhaupt nicht ihr Typ. Möglicherweise steht sie eben nur auf Frauen, soll's ja geben. Denn, so oft du sie bisher im Lift freundlich nett angeblickt hast, kam keine noch so kleine Erwiderung ihrerseits. Ganz im Gegensatz zu vielen anderen weiblichen Wesen, die seinem jungenhaften bezaubernden Lächeln, zumindest für einen kurzen Augenblick doch ein gewisses Echo schenkten.



Ryschkow war schon immer ein glühender Verfechter der Ansicht, dass es vollkommen richtig ist, dass die ersten paar Sekunden in einer Zusammenkunft darüber entscheiden, ob zwischen den Zusammentreffenden, der Zeiger auf Sympathie oder Antipathie ausschlägt.



Daher bemühte er sich auch immer, sich von seiner besten Seite zu zeigen. In einem großteils der Fälle war ihm auch der Erfolg beschieden gewesen. Nur warum, es sich bei der Blonden bisher noch niemals so ergeben hatte, war ihm ein richtiges Rätsel. Hmm, dachte er sich, was wäre denn, wenn dir nun der Zucker ausgegangen wäre. Warum drehst du den Spieß eigentlich nicht einfach um? Tja, die Geschichte mit dem Zucker, ist doch reiner Blödsinn, entsann er sich plötzlich, die kann ja sogar ein blinder mit dem Stock fühlen.



Aber Waschpulver wäre vielleicht doch ein gutes Argument, so was kann ja schließlich in einem schlampigen Single Haushalt, schon mal vorkommen. Geht auch stark in Richtung Hygiene und spricht möglicherweise auch das fürsorgliche Muttergefühl in jeder Frau an, mal ganz abgesehen von der Hilfsbereitschaft. Bei Madame könnte er sich sogar vorstellen, dass sie aus lauter Freude, ihn gleich bitten würde, den Packen Wäsche zu ihr zu bringen. Damit er dann gleich alles, am nächsten Tag gebügelt und Schrank-fertig zurück bekommt.



Andererseits könnte er sich aber auch locker vorstellen, dass die kühle Blonde, ihm erklären könnte, sie hätte gar kein Waschpulver im Hause. Denn wozu gäbe es denn überhaupt Münzwaschsalons und Reinigungsanstalten und Putzereien?

Ein völlig unerwarteter Anruf des Botschafters, zerstörte plötzlich alle Überlegungen in dieser Richtung.





4. Kapitel


Nina, studierte gerade die Akten, die mittlerweile zu einem Berg herangewachsen waren. Sie schien dabei nicht gerade entzückt. »So ein Mist, mit all den dürftigen Info's hier, komme ich ja überhaupt keinen Schritt weiter!«, schimpfte sie plötzlich und blickte sauer drein.



»Von Europol nichts, die Klamottenüberprüfung gibt auch nichts her. Dass der Wagen aus Italien stammt, no na, bringt ja auch nichts. Nicht einmal die Hausdurchsuchung im Heim brachte was. Den einzigen ganz mickrigen Erfolg bringt die mobile Friseurin, wegen der Anzeige, weil sie keine Steuern zahlt. Sehr mager, bringt den Vater aber auch nicht gerade aufs Pferd. Nirgendwo ein Hinweis, dass das Opfer, die Sabine Leiner gekannt hat. Mit einem Wort alles Scheiße!«



»Na, na, wer wird denn immer gleich so fluchen?«, sprach Klaus gelassen und innerlich lachte er über Ninas Verzagtheit.

»Dir wird die Laune ja auch gleich vergehen, wenn du mal an den Termin beim Alten denkst und mit all den mickrigen Informationen dort antreten musst. Der zerreißt uns doch gleich in der Luft, du kennst ihn ja auch, oder?«



»Das schon, sicherlich kein so angenehmer Gedanke. Da gebe ich Dir ja völlig Recht, aber ...«

Nina sah ihn erstaunt an, wahrscheinlich weil sie ja wusste, dass nach einem aber, bei ihm immer was kam, wodurch man vielleicht doch wieder etwas Mut schöpfen konnte. Sie kniff die Lippen zusammen und blickte ihn jetzt ganz ernst und erwartungsvoll an.



Klaus lehnte sich in seinem Sessel zurück und betrachtete etwas gedankenverloren die Pin-wand, an der immer noch die Fotos hingen, auch eine to doo Liste, auf der schon so vieles ergebnislos abgehakt war. Nina hielt anscheinend sein Schweigen nicht mehr länger aus und sagte, »An was? Denkst du denn jetzt gerade?«



»Hmm, ob ich zu Mittag vielleicht doch das Gulasch nehmen werde, war ja bisher in der Kantine immer so ziemlich passabel gewesen, oder?«

»Ich pack’s einfach nicht, so typisch Männer, wenn’s nicht gerade an die schönste Nebensache der Welt denken, geht’s gleich in Richtung Essgelüste. Hast du denn gerade keine anderen Sorgen?«



»Hast schon einmal auf die Uhr gesehen? Fünf vor Zwölf! Da hat man als Beamter eben einfach Hunger«, antwortete er milde lächelnd.

»Richtig, es ist bei uns genau fünf vor Zwölf und zwar im wahrsten Sinne des Wortes, möchte ja gar nicht weiter denken«, sprach sie etwas schnippisch und fügte noch hinzu,

»bist wohl mit deinem Latein, Pardon chinesisch, auch am Ende. Nix brauchbares bei den Tattoo Studios und beim Übersetzungsbüro außer Spesen auch nichts gewesen, oder?«



»Ja, weißt du denn, wie viele Sprachen und Dialekte es in China überhaupt gibt?«

»Ist mir doch schön langsam völlig Wurst, wären wohl beim Hyroglyphendeuter besser aufgehoben gewesen.«

»Glaubst du denn, dass dort über eine Milliarde Menschen alle die gleiche Sprache sprechen? Wennst manchmal bei uns in Tirol und Vorarlberg, auch schon einen Dolmetscher brauchst?«, meinte er jetzt etwas grimmig und sagte noch dazu, »Das Büro braucht eben schon seine Zeit, die werden sicher was herausfinden, du wirst schon sehen.«



»Ja, sicher wie immer, eine gesalzene Rechnung. Aber die legst du dann dem Alten vor. Ich wasche meine Hände in Unschuld deswegen.«

»Ach was, da gibt’s beim Alten eben ein Arbeitsessen weniger, sein Budget verkraftet das schon.«



»Gibt es eigentlich was Neues von deinem Freund dem Ingenieur? Sind die verdammten Auspufftrichter nun Serie? Oder nicht?«

»Die Ofenrohre, wenn auch verchromt, sind bei dem Wagen, nicht serienmäßig sagte er mir. Die werden vom Hersteller, so auch nicht als Zubehör angeboten. Punkt. Das heißt wohl, dass irgendeine Werkstatt oder jemand da herumgeschraubt hat, wozu auch immer. Die zugelassene Phonzahl wird aber nicht überschritten, das haben sie dann gleich geprüft diese Kasperln. Das einzige was uns weiterhelfen kann, ist wo hattest du, die denn schon einmal gesehen? Ist es Dir inzwischen schon wieder mal eingefallen?«



»Hab fast täglich drüber nachgedacht, es muss mal vor irgend einer nobel Disco gewesen sein. Aber ich weiß nicht mehr genau welche?«

»Ja ganz klar, Schatzi, die gibt’s ja auch Haufenweise, und du hüpfst ja dort ohnehin täglich irgendwo herum, da kann man sich ja sicher an solche Kleinigkeiten nicht mehr so genau erinnern.«



»Ich lache später, aber irgendwann fällt mir das auch wieder mal ein, wirst schon sehen.«

»Kommst du jetzt mit in die Kantine? Auf ein Gulasch?«

»Nein, danke mir ist ja der Appetit jetzt gründlich vergangen.«

»Also, ich für meinen Teil, ziehe mir jetzt das Gulasch rein, bis später dann.«

»Ja, wünsche guten Appetit dabei, ich telefoniere inzwischen, wie immer, etwas herum.«



»Soll ich Dir aus der Kantine vielleicht etwas mitbringen? Zum Kaffee ein Punschkrapferl? Oder Vanillepalatschinken?«

»Verschone mich bitte damit, ich will ja nicht fett werden, nicht so, wie manch anderer hier«, sprach sie und stürzte sich auf die Kaffeemaschine, schenkte sich ein Häferl voll, wobei sie den Kaffee immer ohne alles nahm.



Alleine schon beim Gedanken kamen Klaus immer grausliche Gefühle, wenn er sich vorstellte den Kaffee vielleicht auch mal ohne Milch und Zucker schlucken zu müssen. An der Tür stehend sagte er dann noch zu ihr,

»Ach ja, bevor ich's vergesse, hat man den Kerl, der die Feuerwehr benachrichtigte schon ausgeforscht? Erkundige Dich mal und sag mir dann Bescheid, ja?«



»Klar, mache ich, hab ja sonst eh nix anderes zu tun.«

Klaus nickte nur und machte sich auf, zur Kantine, um endlich seinen knurrenden Magen zu beruhigen. Auf dem Weg dorthin, überlegte er sich, wird uns wohl jetzt nichts mehr anderes übrig bleiben, als alle die vorliegenden Fakten ganz einfach mal zu vergessen und die eingefahrenen Trampelpfade zu verlassen.



Die Geschichte mit dem Piercing Ringlein mal ganz außerhalb des üblichen Dienstweges zu verfolgen. Dass das dann, wohl zu einer ganz kitzeligen Sache werden könnte, war ihm schon von vorneherein ganz klar. So holte er sich eine ordentliche Portion Gulasch vom Koch und begab sich mit seinem Tablett zu einem der Tische in der Kantine. Wider Erwarten war das Gulasch sogar noch besser, als er es immer in Erinnerung hatte. Diesmal nicht so weichgekocht, sondern gut gewürzt, nicht zu scharf und sogar ausgewogen schmackhaft.



Dazu die reschen Kaisersemmeln, geradezu perfekt, dazu jetzt auch noch ein gutes süffiges Bier und die Welt wäre schon in Ordnung, dachte er sich. Aber mit Alkohol war hier ja nichts und Mineralwasser zum Gulasch, nein danke. Während er noch genüsslich den Gulaschsaft mit der Semmel genoss. Saß ganz plötzlich, ehe er sich’s versah, der Oberst an seinem Tisch.



»Mahlzeit, Klaus«, sprach der kurz angebunden.

»Guten Appetit, Oberst«, erwiderte er kauend und betrachtete dessen Teller, auf dem ein ansehnliches Wienerschnitzel mit Zitronenscheibe auf den Verzehr wartete.



»Die Nina sagte mir, dass du jetzt hier bist. Was gibt es denn schon für neue Erkenntnisse im bewussten Fall?«, wollte der Oberst wissen und schnitt dabei sein Schnitzel an.

»Oberst, ich will Dir ja nicht die Mahlzeit verderben, aber ...«

»Soll das etwa heißen, ihr seid bisher noch nicht weiter gekommen? Sag, dass das nicht wahr ist.«



»Doch, Oberst, es ist ganz einfach so«, antwortete Klaus gedämpft.

Dem Oberst blieb, wie Klaus sah, fast der Bissen im Hals stecken, er schluckte sichtlich ein großes Stück gleich runter und wurde dabei ganz rot im Gesicht. Klaus ergriff gleich die Gelegenheit, noch bevor der los toben konnte und sagte,

»Aber, es gibt da schon eine heiße Spur, aber dazu brauche ich Rückendeckung, Oberst!«



Sonnleitner hatte sich gerade wieder etwas er-fangen und sagte mit hoch rotem Kopf,

»Also, dann schieße mal los.«

»Wir müssten jetzt wieder einfach mal Ermittlungen anstellen, die mit den üblichen Dienstvorschriften und Gepflogenheiten wohl nicht vereinbar sind.«

Der Oberst sah ihn lauernd an und sagte,

»Mit anderen Worten, die uns hier alle, wieder mal um Kopf und Kragen bringen könnten, oder?«



»Na ja, krass ausgedrückt, ist es wohl schon so!«

»Und was hast du jetzt so vor?«, des Obersts Augen, sahen ihn jetzt sehr fragend an.

Klaus dachte sich, nutze jetzt einfach mal die günstige Gelegenheit, mit ihm unter vier Augen zu sprechen und beschönige nichts, sondern lege noch das berühmte Schäuferl nach. Wenn’s dann doch nicht so dick kommt, freut sich bestimmt jeder. Dann erzählte er dem Oberst, die Geschichte mit dem Ringerl und wie er dazu gekommen war. Was er inzwischen schon alles darüber herausgefunden hatte. Wie er sich vorstellte, die ganze Angelegenheit weiter zu betreiben.



Der Oberst hörte ihm eigenartigerweise ohne ihn gleich zu unterbrechen zu, betrachtete ihn mit schiefem Kopf, das tat er ja immer, wenn er sehr skeptisch war. Als Klaus alles wichtige dargelegt hatte, knurrte ihm der Oberst zu,

»Also gut, meinen Segen hast du ja jetzt. Aber eins sage ich Dir schon im Vorhinein, wenn’s in die berühmte Hose geht, war ich niemals in der Kantine, wir haben auch niemals darüber gesprochen. Und du musst diese Suppe dann ganz alleine auslöffeln, alles klar?«



»Vollkommen klar, Oberst! Ebenso wie immer, gell?«

»Mache es gut, aber rasch, die Zeit drängt, OK?«, sprach Sonnleitner und vergaß ganz aufs Schnitzel, erhob sich und ging.

Klaus schnitt sich schnell ein Stück vom Schnitzel ab und kostete es, Hmm, dachte er sich dabei, sogar noch viel besser als das Gulasch, der Alte weiß ja schon wie und wo man gut isst.



An der Theke kaufte er dann beim herausgehen noch schnell eine Schachtel Mon Cherie, denn er wusste ja, dass Nina denen nie widerstehen konnte und dabei alle Wahnvorstellungen einer idealen Figur ganz einfach über Bord warf, wenn es irgendwo welche gab. Obwohl, sie ja figürlich keine wie immer gearteten Probleme hatte. Sondern eher, einer gut trainierten Sportlerin glich. Wahrscheinlich verdankte sie ihre gute schlanke Figur, den vielen Trainingsstunden, denn sie war ja einmal Judo Meisterin und hatte jetzt sogar noch einen schwarzen Gürtel inne.



»Guck mal, was ich hier für Dich hab«, tönte es aus seinem Mund, als er ihr die Schachtel über den Schreibtisch schob.

Nina lächelte und wollte gleich wissen, »Oh Danke, du alter Schwerenöter, wie komme ich denn zu der Ehre? Was hast du denn schon wieder vor, mit mir?«

»Eine Antwort darauf, verbietet mir meine gute Erziehung im Seminar der Klosterbrüder, außerdem will ich ja nicht, dass du jetzt errötest. Nee einfach mal Spaß beiseite. Es gibt da ja wirklich ein Vorhaben, dessen Seriosität hier bei uns ganz energisch angezweifelt werden würde. Aber keine Angst, liebes, der Alte weiß schon Bescheid und wir haben alle Rückendeckung, so wie immer. Noch Fragen?«



Nina wickelte gerade ein Mon Cherie auf und schob es sich genussvoll zwischen die Lippen, verdrehte dabei die Augen, wie in Trance. Lutschte dann daran und murmelte mit halbvollen Munde

»Hab’s mir doch gleich gedacht, Schatzi, bei einer Schachtel mit fünfzig Stück, dass da gleich wieder das dicke Ende kommt.«

»Ja und wenn alles klappt, spendier ich Dir sogar eine ganze Palette davon, da kannst du aber sicher sein.«



»Willst wohl dass ich zerplatze, andererseits weiß ich ja, dass du bei Frauen nicht gerade auf Hungerhaken stehst. Wenn ich jetzt 20 Kilo zunehme, gibst du mir dann endlich mal eine richtige Chance?«

»Ich werde es mir mal gut überlegen; OK?»



»Also, ziehen wir jetzt doch das Ding mit dem bewussten Ringlein durch?«, wollte sie zwischen zwei neuen Mon Cherie wissen.

»Genauso ist es, meine Liebe und zwar mit Haken und Ösen. Und Dir kommt dabei auch eine ganz besondere Rolle zu.«

»Mir soll's recht sein, aber verlange nur ja nicht, dass ich etwa dieses Ringlein dabei auch noch tragen müsste. Ich kann nämlich solche Sachen überhaupt nicht ausstehen, weder bei Mann noch Frau. Mir genügt ja der altmodische Schmuck vollauf, den man anlegen und auch wieder ablegen kann, ohne gewisse Anatomiekenntnisse und Umgestaltungen des jeweiligen Körpers.«



»Keine Angst, Schatzilein! Niemand wird hier zu irgendetwas gezwungen, was er nicht will. Ehrenwort, das gilt allerdings natürlich nicht für den oder die Täter, comprende?«

»Die Täter? Glaubst du etwa es waren gleich mehrere?«



»Hmm, wenn man so alles rekapituliert, was wir jetzt schon wissen, liegt der Verdacht ja schon nahe, oder? Eine, Einzeltäter Version, kommt mir dabei nicht so in den Sinn.«

»Kannst schon Recht haben, na ja wir werden es dann schon sehen.«

»Ja und hoffentlich schnell, denn den Alten kitzeln schon die Hummeln im Hintern und mir auch bald.«



»Na dann los und hurtig drauf, wird schon schief gehen«, sagte Nina anscheinend voller Zuversicht. Klaus zählte schnell mal die inzwischen leeren Mon Cherie Papierchen durch und kam auf stolze zwanzig, alle Achtung dachte er sich, dabei hast ja, damit bei ihr nen richtigen Volltreffer gelandet.



»Ja, schön und gut, du solltest mich aber jetzt schon in Deine Pläne einweihen. Wie soll denn das ganze nun über die Bühne gehen?«

»Also, ich erklär’s Dir mal in allen Details, dann diskutieren wir darüber und du machst dann das, was ich gesagt habe. Nach dem Motto Paragraph eins, Klaus hat immer Recht. Paragraph zwei, und sollte Klaus zufälligerweise mal nicht Recht gehabt haben und so weiter... eh schon wissen ...«



»Genauso, wie immer, alles klar.«

»Schön das wir uns, wie meistens wieder mal einig sind. du bist doch mein aller liebstes Schatzi ...«

»Ja, komm lass es jetzt mal gut sein und erkläre mir einfach alles, okay?«, sagte sie und schielte schon wieder mit einem Seitenblick auf die Mon Cherie Schachtel. Klaus schob die Schachtel gleich beiseite und sagte dazu

»Weißt ja eh, dass Alkohol im Dienst verboten ist, also jetzt mal die Finger weg davon, wir brauchen jetzt einen klaren Kopf.«





5. Kapitel


Wladimir Ryschkow war, nach seinem unfreiwillig, auch ganz alleine verbrachten Weekend wieder zum Dienst angetreten. Die ganze Rätsel-raterei, wie er sich nun der begehrten Mitbewohnerin hätte nähern können, war dann nach vier Flaschen Krimsekt erfolglos ganz einfach auf der Strecke geblieben.



Als Draufgabe spülte er dann noch eine Flasche Whisky runter und war danach ohnehin nicht mehr in der Lage gewesen ganz klar zu denken. Nachdem er nun die Botschafterkinder zur internationalen Schule gebracht hatte, musste er noch einige Besorgungen tätigen und schleppte sich mit den eingekauften Sachen ab, die er dann in der Küche abgab.



Dabei begegnete ihm der Botschafter, der ihn dann auch gleich etwas forsch zu sich ins Arbeitszimmer bat. Ryschkow erkannte gleich am Ton der Weisung, dass da so einiges auf ihn zukommen würde. Es überkam ihn dabei ein unangenehmes Gefühl in der Magengrube.



Der Botschafter machte auf ihn einen ziemlich übel gelaunten Eindruck und wie er schnell merkte, hatte er sich auch gar nicht einmal getäuscht.

»Dimitri, setzen Sie sich«, sprach der Botschafter. Ryschkow wusste jetzt, dass etwas Unangenehmes folgen würde. Denn, wenn ihn der Botschafter mit Dimitri ansprach bedeutete das ja immer Ärger. Nur bei Belobigungen oder angenehmen Dingen nannte er ihn immer nur Wladi. Eben, so wie ihn die Kinder und die Botschaftergattin immer ansprachen. Natürlich wurde er immer gesiezt, so wie es sich für gebildete Menschen eben gehört.



Ryschkow saß nun auf dem harten ungemütlichen Stuhl und harrte dem, was da jetzt auf ihn zukommen könnte. Der Botschafter saß ihm auf seinem weichen Lederdrehstuhl gegenüber und warf ihm einen strengen Blick zu und sprach,

»Es gibt doch klare Anweisungen, Dimitri oder täusche ich mich da?«



»Ja, gewiss und was genau meinen Sie jetzt damit?«

»Es ist uns schon klar, dass ein Angestellter, der, wie ich betonen möchte, unser Vertrauen besitzt und sich bisher auch immer, als dessen würdig gezeigt hat. Nicht ständig aus seiner Tasche, gewisse notwendige Ausgaben für die Botschaft bestreiten kann. Daher hatten wir uns eben entschlossen, ihn mit einer golden Creditcard ohne Limit der Botschaft auszustatten. Damit würde dann die unnötige Prozedur einer nachträglichen Abrechnung von Spesen und notwendigen Ausgaben, damit verbunden mit einer Wartezeit bei der Refundierung nun völlig entfallen. Richtig?«



Ryschkow schluckte bei dem Satz und dachte sich, typische Diplomatensatzkonstruktion, könnte man ja sicher auch kürzer formulieren.

»Richtig, Herr Botschafter.«

»Gut, bei der Übergabe der Karte wurde doch ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht, dass nur Ausgaben damit beglichen werden sollen, die im direkten Zusammenhang mit Agenden der Botschaft stehen. Auch richtig?«



»Ja, auch vollkommen richtig, Herr Botschafter«, antwortete Ryschkow und war sich immer noch keiner Schuld bewusst.

»Kann es sein, dass Sie das einfach nicht so genau genommen haben?«, der Botschafter blickte ihn jetzt etwas lauernd durch die dunkle Hornbrille an.

»Soweit ich mich erinnere, habe ich die Kreditkarte immer nur für das Auto oder bei Veranstaltungen, wo für die Botschaft etwas zu bezahlen war, benützt.«



»Dimitri, das ist ja auch in Ordnung so, trotzdem gibt es da einige Ungereimtheiten. Es sind da eben auf dem Konto Abrechnungen, die aber ganz und gar nichts mit der Botschaft zu tun haben.«

»So, heißt das, dass mir jetzt missbräuchliche Verwendung vorgeworfen wird?«

»ja, so muss man das dann wohl ausdrücken, oder?«



»Hmm, soweit ich informiert bin, gibt es von diesem Konto ja auch mehrere Karten, die andere Personen hier benützen, stimmt das?«

»Das stimmt, aber wie Sie sicherlich auch wissen, kann man ja jede Ausgabe einer Kreditkarte zuordnen. Wenn nicht gerade untereinander getauscht wird, ergibt sich dabei auch eine genaue Übersicht. Haben Sie denn jemals Ihre Karte hier einer anderen Person gegeben?«



»Sicher nicht, ich kann mich nicht daran erinnern meine Karte jemals aus der Hand gegeben zu haben.«

»Oder mal anders gefragt, haben Sie die Karte jemals für private Ausgaben eingesetzt?«

»Eigentlich nicht, nein.«

»Eigentlich ...?«



»Doch einmal, da hatte ich meine Brieftasche vergessen. Ich habe dann den Kreditkartenbeleg in die Buchhaltung gegeben und den vermerkten Betrag am nächsten Tag bar bezahlt. Darüber habe ich auch einen Kassenbeleg.«



»ja, ja schon gut Dimitri, ich glaube Ihnen ja. Aber verstehen Sie mich bitte auch, ich bin hier für alles Verantwortlich und muss auch nach oben Rechenschaft ablegen. Es macht mir sicherlich auch keinen Spaß mich jetzt als Oberbuchhalter aufzuspielen, glauben Sie mir.«



»Ich verstehe Herr Botschafter, was ich aber nicht verstehe, ist dieses Misstrauen jetzt auf einmal?«

»Darum sprechen wir ja jetzt auch ganz offen miteinander, um alle Zweifel zu beseitigen, oder?«



»Zweifel? Das verstehe ich nicht, die Buchhaltung wird doch wohl jede Abrechnung genau kontrollieren? Zudem habe ich ja jeden Kreditkartenbeleg unterschrieben und die Kopie auch immer pünktlich dort abgegeben. Wie kommt man denn jetzt auf einmal darauf, dass damit irgendetwas nicht in Ordnung ist?«



»Dimitri, es gab da nämlich einen Anruf einer Dame aus dem Kreditkarteninstitut, die wissen wollte, an wen hier ein Kreditkartenbeleg zuzusenden sei, der wohl aus Versehen, bei einem Juwelier liegen geblieben ist. Aber die Unterschrift wäre ziemlich unleserlich. Ich habe gesagt, wir werden den Vorgang intern prüfen und uns dann melden.«



»Aha, verstehe und jetzt wird wohl vermutet, dass ich das gewesen bin?“

»Es war eine reine Routinemäßige Nachfrage, da man dort auch weiß, dass mehrere Karten von diesem Konto existieren, also doch ein normaler Vorgang. Andererseits liegt es jetzt an uns die Sache intern aufzuklären. Andererseits fällt es mir schwer, eine Ausgabe bei einem Juwelier als wichtige Botschaftsausgabe anzusehen, das verstehen Sie doch, oder? Denn wenn es für Geschenkzwecke oder so was ähnliches wäre, dann haben wir dafür doch ganz andere Budgets.«



»Ja, verstehe. Haben Sie den Beleg denn nicht angefordert. Auf dem könnte man ja die Unterschrift sicherlich zuordnen?«

»Richtig, ich habe ja den Beleg ohnehin hier und man braucht sicher nicht viel Fantasie oder grafische Begabung, um feststellen zu können, dass die Unterschrift, der Ihren sehr gleicht. Hier bitte sehen Sie mal.«

Der Botschafter schob das Papier über den Schreibtisch rüber zu Ryschkow und fügte hinzu, »Erkennen Sie nun die Unterschrift?«

Ryschkow nahm das Papier und erwiderte ziemlich kleinlaut, »Ja, Herr Botschafter, das ist meine Unterschrift.«

»Na also, Dimitri, warum denn nicht gleich?«, der Botschafter lehnte sich jetzt zurück und sah ihn dabei prüfend an, ja sogar ziemlich selbstbewusst. Rückte sich seine Brille zurecht und sagte, »Es geht mir dabei ja bestimmt nicht um den lächerlichen Betrag, da haben wir schon ganz andere Summen für irgendetwas aufgebracht. Nein, es geht mir um Vertrauen und somit um Loyalität im Allgemeinen.



Dass Sie Loyalität bewiesen haben steht für mich ja außer Zweifel, damals bei der leidlichen Entführungsaffäre. Die dank Ihres vorbildlichen Einsatzes misslungen ist, dafür werde ich Ihnen ja auch immer dankbar sein, auch im Namen meiner Familie. Wenn Sie mir jetzt versprechen, in Zukunft solche Aktionen zu unterlassen, dann ist mein Vertrauen in Sie wieder hergestellt. Es bleibt zwar ein bisschen bitterer Nachgeschmack, aber ich bin bereit, die ganze Angelegenheit einfach zu vergessen und werde die Kreditkartenorganisation benachrichtigen, dass alles seine Richtigkeit hat, somit ist für die dann der Fall auch erledigt.«



»Danke Herr Botschafter, natürlich werde ich den Betrag zurückzahlen und zwar gleich Morgen, damit wäre dann zumindest kein finanzieller Schaden entstanden und ich versichere Ihnen, in Zukunft keine privaten Ausgaben mit der Karte mehr zu tätigen, wie auch immer.«



»Ist gut Dimitri, wissen Sie worüber ich mich eigentlich sehr wundere? Wenn Sie schon über den Betrag von 2.100 Euro, so auf die schnelle verfügen, warum haben Sie die Sache denn nicht gleich danach erledigt, oder mussten Sie vielleicht erst auf eine Erbschaft warten?«



»Ich habe es ganz einfach übersehen, Herr Botschafter.«

»Na ja, wie auch immer. Wir haben ja nun alles besprochen, es ist nun Ihre Sache das zu erledigen, wie Sie es sagten. Für mich ist jetzt alles geklärt. Sie können wieder an Ihre Arbeit gehen. Schönen Tag noch, Dimitri.« Der Botschafter deutete zur Tür und beschäftigte sich dann gleich mit Unterlagen auf seinem Schreibtisch.



Ryschkow erhob sich, machte eine knappe Verneigung und verließ den Raum. Draußen ließ er die etwas angestaute Luft aus sich entweichen und war innerlich heilfroh nur mit einem blauen Auge davon gekommen zu sein. Allerdings wusste er auch, dass jetzt sein Image schwer beschädigt ist und er sich in Zukunft wohl keine besonderen Vergünstigungen mehr erwarten dürfte.



Das signalisierte ihm das Beben der Nasenflügel des Botschafters, als er mit ihm sprach und die bebten ja immer nur, wenn der sich innerlich fürchterlich ärgerte, wie er ja inzwischen auch wusste. Innerlich schimpfte er mit sich, blöd gelaufen die Sache, hättest du doch gleich die Angelegenheit damals aus der Welt geschafft ... ach was ... Scheiße …, das renkt sich bestimmt schon wieder ein. Jetzt gehst erst mal in den Gefolgschaftsraum und trinkst einen starken Kaffee zur Beruhigung, dann kümmerst du dich am besten um den Wagen, denn der hat ja immer einsatzbereit zu sein und wartest erst einmal ab, wie sich dann alles so entwickelt.



Insgeheim aber amüsierte er sich nachträglich doch über das einigermaßen verblüffte Gesicht des Botschafters, als er ihm versprach den Betrag auch sofort zurückzuzahlen. Denn wenn der nur wüsste, wie viel Geld er in Wirklichkeit besitzt, wären seine Gesichtszüge möglicherweise gleich viel mehr entgleist. Macht eben schon was aus, den armen geplagten Botschaftsangestellten zu mimen

.

Nur damals, das mit der Rolex war einmal für ihn auch so blöd gelaufen, wie er sich zurück erinnerte. Er hatte einfach vergessen die Uhr daheim abzulegen und war damit im Dienst erschienen. Der Botschafter sah natürlich die Uhr und fragte neugierig, woher er denn die habe, wahrscheinlich ging es einfach nicht in seinen Kopf, dass ein ganz normaler Angestellter, sich so etwas sündteures überhaupt leisten kann. Ryschkow musste damals aus dem Lehrbuch der tausend Ausreden, eine plausible Geschichte hervorzaubern, die weitere Fragen gleich überflüssig machte.



So erklärte er mit treuherzigem Blick, eine Dame aus der gehobenen Gesellschaft, hätte ihm nach dem Tode ihres Gatten, das gute Stück geschenkt. Weil er, sie irgendwie an ihn erinnerte und die Uhr ohnehin jetzt nur noch herum liegen würde. Schmunzelnd nahm damals der Botschafter das zur Kenntnis, doch insgeheim musste er ihn wohl verdächtigt haben, dass da doch ganz andere Umstände, bei der Dame der Beweggrund gewesen sein dürften. Andererseits wusste er wahrscheinlich auch, dass in gewissen Kreisen, für gewisse Stunden, auch mal großzügige Geschenke gemacht werden.



Auch andere Kollegen in der Botschaft waren so ziemlich erstaunt gewesen, aber fraßen dann doch diese Story irgendwie. Vermutlich innerlich voller Neid, nicht auch so eine dankbare großzügige Gönnerin, an der Hand beziehungsweise im Bett gehabt zu haben. Nur einer verplapperte sich seinerzeit einmal, in dem er irgendwie bewundernd von sich gab, der Ryschkow muss ja schon ein ganz toller Hecht sein, wenn man ihm danach gleich so teure Geschenke macht. Aber irgendwann einmal hatten sich dann alle wieder beruhigt und er brauchte die gute Rolex nicht mehr zuhause abnehmen und gegen die ganz normale Markenuhr auszutauschen, wenn er zum Dienst erschien.



Ein gewisses Unbehagen, aber trotzdem den zusätzlichen Kick, geben ihm auch immer bisherige Casino Besuche. Wien ist zwar eine Großstadt, aber immerhin doch klein genug, um da nicht so ohne weiteres unerkannt untertauchen zu können. Immerhin bestand ja dort auch immer die Möglichkeit, dass er irgend einem, der ihn kannte begegnen könnte. Womöglich dem Botschafter selbst, was ja schon wieder unnötigen Erklärungsbedarf hervorrufen würde. Zwar gingen dem Botschafter seine privaten Aktivitäten immerhin einen feuchten Kehricht an.



Aber dann dort mit ihm unbedingt mal zusammen treffen wollte er ja unbedingt auch nicht. Andererseits hatte er sich schon einen Plan zurechtgelegt, in so einem Fall, nur ganz bescheidene Summen zu setzen. Damit zu argumentieren, dass er eben nur mal darauf aus ist, einen netten Abend in soignierten Ambiente zu verbringen. Wer sollte sich denn dabei schon irgendwelche Gedanken machen können, zumal solche Etablissements ja dazu geradezu prädestiniert sind.



Andere verplempern eben ihr Geld in dubiosen Bars oder schmeißen es für Opernbesuche raus, wie auch immer. Man könnte ihm ja daraus sicher keinen Strick drehen. Darum besuchte er ja auch viel lieber die Casinos in den Bundesländern, wo er schon so ziemlich sicher sein konnte, niemanden anzutreffen, der ihn persönlich kannte und ihn dann bei seinen waghalsigen hohen Einsätzen beobachten würde.



Auch seine luxuriös eingerichtete Wohnung, mit allem erdenklichen technischen Errungenschaften, die das Wohnen erst so richtig angenehm machen, kannte in seinem Arbeitsbereich niemand. Obwohl der eine oder andere schon einmal wissen wollte, wie er so hauste. Er blockte jegliche Versuche gleich im ersten Stadium ab und nach einer Weile ließ dann das Interesse dafür sowieso nach.



Ryschkow wusste ja, dass er im Prinzip ein Mann mit zwei Gesichtern ist, einerseits mimt er den kleinen Botschaftsangestellten und auf der anderen Seite, ist er die Person, die das Außergewöhnliche sucht und ein Luxusleben führen will. Das immer unter einen Hut zu bringen, erfordert schon viel Fantasie und sorgfältige Planung.



Wie er jetzt auch merkte, gab es dabei doch so einige Pannen, die sicher ganz einfach vermeidbar gewesen wären, hätte er viel besser aufgepasst. Durch die eingetretenen Umstände noch mehr geweckt, nahm er sich vor, seine Tarnung noch weiter zu verbessern und seine schauspielerischen Fähigkeiten einfach noch weiter zu bringen.





6. Kapitel


Als Klaus das Büro betrat, rief ihm Nina gleich zu, »Juhu, es hat vorzüglich geklappt, die sind ja wirklich drauf hereingefallen. Ich weiß jetzt dezidiert, dass der Kerl, der das bewusste Ringlein geordert hat, nicht über diplomatischen Status verfügt und dass der Botschafter himself vollkommen außer Obligo ist, was sagst du denn dazu?«



»Hast du jetzt den lauten Plumps gehört, wie mir der große Stein vom Herzen gefallen ist?«

»Ich habe gar nichts gehört, aber ein klitzekleines Dankeschön wäre schon sehr nett gewesen.«

»Danke Schatzi, du hast deine Sache sehr gut gemacht, zufrieden? Vielleicht kriegst jetzt sogar einen Posten von der Kreditkartenorganisation angeboten, im gehobenen Management für exterritoriale Gebiete, das wäre doch was, oder?«



»ja, ja, ich lach später. War ja gar nicht leicht, an diese Informationen ran zu kommen, wie du Dir ja denken kannst. Aber ich war einfach so bezaubernd und auch überzeugend, dass die Buchhalterin wahrscheinlich gar nicht widerstehen konnte, eine süße, rassige junge Russin, und dann auch gesungen hat, wie eine Nachtigall.«



»Na, dann hoffe ich doch sehr, dass du aus lauter Begeisterung nicht auch noch die Fronten wechselst und Dich dann nur mehr für rassige junge Russinnen interessierst. Ich kann einfach das Geheul von verlassenen Ehemännern nämlich nicht ertragen.«



»Und du willst jetzt auch gar nicht wissen, wie der Kerl heißt?«

»Na sag’s schon!«

»Ein gewisser Wladimir Dimitri Ryschkow.«

»Und wo wohnt dieser Kerl?«



»Na, wo schon, er ist in der russischen Botschaft als Fahrer beschäftigt und wohnt ja auch dort, zwitscherte mir meine süße Nachtigall.«

»Na Super, dann können wir uns wohl eine Vorladung sowieso aufzeichnen.« Klaus zog seine Augenbrauen hoch und seufzte hingebungsvoll und fügte hinzu,

»endlich haben wir den Namen und dann ist der Kerl auch noch nicht einmal vom diplomatischen Korps, aber einfach nicht zugriffsfähig, hast du sonst noch so was Lustiges heraus gekitzelt?«



»Ja sicher, die kleine Russin will mich einmal so ganz privat treffen, auf einen Quickie Kaffee. Sie hat mir sogar ihre Handynummer anvertraut, ist eine anonyme PrePaid, hab’s schon gecheckt.«

»Ach wie nett, so heißt das jetzt, man lernt ja nie aus.«



»Pah, typisch Männer.... müssen immer gleich an was geiles denken. Nein im ernst, hab schon große Lust sie einmal kennen zu lernen.«

»Wow, in Dir schlummert ja direkt ein Vulkan. Und wie heißt denn die Kleine?«

»Katherinna, hat eine ziemlich erotische Stimme und baggern kann sie, sagenhaft! Sage ich Dir. Das mit dem Frontenwechsel müsste ich mir ja direkt einmal gut überlegen.«



»Katherinna, klingt gut, wahrscheinlich ist sie klein, dick und schielt wie ein Karpfen und säuft auch Literweise Wodka. Na, dann viel Spaß dabei.«

»Irrtum, mon Cher, sie ist gerade mal zweiundzwanzig, schlank, ledig, schwarze Haare. Stammt aus Smolensk, spricht perfekt Deutsch und Englisch und interessiert sich sehr für Französisch.«



»Hoppla, mir wird ja jetzt ganz heiß. du offenbarst mir ja hier Sachen, da macht einem der Beruf direkt wieder richtig Spaß.«

»Gell, ich sag’s ja, an mir ist ja direkt eine Koryphäe für die Privatwirtschaft, Bereich Ausfratscheltechnik (Ausfragetechnik) verloren gegangen. Ewig schade, na ja müssen halt eben ohne mich auskommen.«



»So weit so gut, jetzt müssen wir uns was gutes einfallen lassen, um an den, wie heißt er doch gleich?«

»Wladimir Dimitri Ryschkow!«

»Genau, um an den mal ran zu kommen, den irgendwann einmal muss der ja wohl das exterritoriale Gebiet verlassen. Vielleicht kann uns die Uniformierte da mal unter die Arme greifen, bei einer Verkehrskontrolle oder so.«



»Haha, selten so gelacht. Seit wann halten denn unsere Kollegen Wagen mit Diplomatenkennzeichen auf? Wofür auch immer? Das macht ja dort nicht einmal der dümmste Polizeischüler habe ich mir sagen lassen.« Nina kicherte jetzt belustigt.

»Hmm, Sorry, mein Fehler. Stimmt der fährt ja sicher eine Karre vom diplomatischen Korps und solche Wagen genießen ja in jedem Fall ... ähm ... sagen wir mal so 'Narrenfreiheit'.«



»Genau! So ist es, Schatzi, hatte ja selbst mal, die Ehre und das zweifelhafte Vergnügen mit so einem CD-Kübel konfrontiert zu werden. Hab mal in der Innenstadt geparkt, als ich zu meinem kleinen süßen Oldie kam, waren beide Scheinwerfer eingedrückt. Die Diplomatenkarre konnte nicht ausparken und hat beim Rückwärtsfahrten mein Licht zerstört. Ein alter Mann hatte es beobachtet und sich die Nummer notiert, als er mir den Zettel gab, sagte er, hier zeigen Sie ihn an. Ich hab den Zettel gleich zerrissen, der Alte wunderte sich, fragte erstaunt warum?



Ich sagte ihm, 'Sie haben Ihre Sache sehr gut gemacht, aber bei Diplomatenkennzeichen kann man sich ohnehin brausen'; der Spaß hat mich dann über dreihundert Euronen gekostet.«

»Fazit daraus, lege dich nie mit Diplomaten an! Jeder zahlt eben mal Lehrgeld.«

»Danke fürs Mitgefühl, Herr Kollege. Was hättest du denn an meiner Stelle gemacht?«



»Eben woanders geparkt!«

»Witzbold, wie immer. Weißt du wie lange man für dreihundert arbeiten muss?«

»Nee, keine Ahnung. Schatzi! Aber wenn du willst, gehe ich hier mal mit dem Hut herum und sammle dann für Dich.«

»Wie gesagt, ich lache mal später!«

»Bevor du jetzt wieder vor Selbstmitleid weiter zerfließt, überlege Dir lieber mal, wie wir an diesen, wie heißt er doch gleich?«



Nina nahm sich ein Memo-Zettelchen aus der Box vor ihr und kritzelte etwas darauf und schob ihm dann schweigend den Zettel hin.

»Danke! Genau den meinte ich. Sag mal, hattest du nicht den Kreditkartenbeleg damals unterschrieben? Ist ja fast die gleiche Schrift! Hier kommen ja plötzlich ganz neue Erkenntnisse zutage.«

»Also, eine „Golden Card“ hätte ich ja immer schon ganz gerne.«



»Kannst ja ab und zu meine nehmen, aber die gilt leider nur in meiner Videothek.«

»Ja, ja, kann mir auch illustriert sehr gut vorstellen, was du Dir dort dann immer so ausleihst.«

»Schatzi, natürlich nur Kulturfilme und Zeichentrick.«

»Na, dann bin ich ja vollkommen beruhigt.«



»Jetzt mal was anderes, die Medien wollen jetzt nicht mehr stillhalten, blöderweise hatte ja irgendeiner von den Äther-spionierenden Reportern, auch gleich vor Ort, ein Sensationsfoto geschossen. Dann gab’s eine kurze Mitteilung im Lokalteil. Jetzt scharren die wieder mit den Füßen, wie die Hühner am Mist, und wollen die lieben Leser, nicht mehr länger hinhalten und endlich wieder Schlagzeile. Flüsterte mir der Alte zu, als ich heute hergekommen bin. Darum, werden wir wohl an der dämlichen Pressekonferenz nicht vorbeikommen.«



»Sollen die da oben, halt eine Nachrichtensperre verhängen.«

»Gute Idee, aber undurchführbar. Wir sind ja ein demokratisches freies Land, mit Rede und Pressefreiheit. Stets bemüht jedem Bürger auch alles offen zu legen. Zudem geht es ja auch ums Image der Polizeiarbeit, damit untrennbar verbunden, um die Sicherheit der Bürger im Lande und so weiter.... Kurzum, wir müssen damit rechnen, dass uns der Alte wieder ordentlich auf den Pelz rückt.«



»Das heißt jetzt?«

»Das wir unsere Sohlen ölen sollten und schnellstens zu handfesten Resultaten kommen müssen.«

»Ich dachte schon, du erzählst mir mal was Neues.«

»Wollt Dich ja nur mal vorwarnen vor dem Oberst, der wird nämlich in nächster Zeit bestimmt wieder sehr lästig werden.«



»Wie nett von Dir, aber der fragt mich ja sowieso jeden Tag am Gang aus, seitdem er neuerdings sogar Automatenkaffee trinkt.«

»Eines sage ich Dir gleich mal vorweg, wenn du mir hier jemals Automatenkaffee vor die Nase stellst, sind wir ja gleich geschieden. Unsere private Kaffeemaschine bleibt wo sie ist, nämlich hier in unserem Büro. Übrigens, wo ist die denn?«



»Mach doch mal den Schrank auf, sie hat jetzt sogar ihr eigenes Fach!«

»OK, Schatzi, bist ja doch die Beste. Die sollen sich nämlich ihre Weisung, dass keine Kaffeemaschinen mehr in den Amtsräumen stehen sollen, sonst wohin stecken und die Automatenplörre gleich dazu.«



»Ganz meine Meinung«, erwiderte Nina Kopf nickend.

»Dann noch was, ist Dir denn immer noch nicht eingefallen, wo du den Lambo früher schon einmal zu Gesicht bekommen hast?«

»Nein, hätte ich damals gewusst, wie wichtig das ist, würde ich es mir ja aufgeschrieben haben und an die Pinnwand getackert.«

»Ja, dann mach’s halt in Zukunft, du brauchst Dich dann mit Deinen Erinnerungslücken nicht mehr quälen.«

»Ich liebe ja Deinen eigenartigen Charme, schade dass du nicht mehr frei bist.«

»Weißt was? Ruf doch einfach so gegen 18.00 Uhr Deine kleine süße Nachtigall an und mach Dir mit ihr ein Treffen aus. Setzt euch zusammen wo und wann ihr wollt. Ich finde, die ist der Schlüssel zu Ryschkow. Ich will wissen, wer der Kerl ist? Wo er immer hingeht? Welche Hobbys der hat? Wohnt er wirklich nur in der Botschaft? Mit wem verkehrt er?«



Nina lächelte auf einmal süffisant und räusperte sich jetzt.

»Ja, ja, weißt ja eh wie ich's meine, gesellschaftlich ist gemeint. Mit anderen Worten ich will einfach alles über sein Umfeld wissen, je mehr, desto besser, du weißt ja ohnehin, was alles wichtig ist.«

»Ich liebe ja diese Undercover Jobs, geben mir ja immer das unbeschreibliche Gefühl, was ganz besonderes zu sein.«



»Das bist du ja auch! du bist eben mein Schatzi, schlechthin und alle hier können froh sein dass es Dich gibt. Und ich am meisten.«

»Ja, ich weiß wie du es meinst. Jedenfalls werde ich mich bemühen alle Details wie immer heraus zu kitzeln, damit wir endlich in der Sache weiter kommen.«

»Ja, bitte tue das und zwar wie immer intensiv.«



»Und die Kosten? Gehen die, so wie sonst auch über unsere 'Kaffeekasse'?«

»Welche Frage?, der Alte hat die wieder prall gefüllt, noch etwas, die interne Kommunikation zwischen uns, so wie bisher nur über die Wertkartenhandys. Deines liegt ja aufgeladen, eh in der Schreibtischschublade, alles klar?«

»Yes, Sir. Alles kapiert, übrigens in einer halben Stunde kommt der Typ, du weißt schon, der Mann, der die Feuerwehr alarmiert hatte, zur seiner neuerlichen Einvernahme.«



»Ist ja prima, warum hat das denn so lange gedauert, den wieder ausfindig zu machen?«

»Der Mann ist alleinstehend und war inzwischen umgezogen, ist erst jetzt wieder im Melderegister aufgetaucht.«



»Ok, na dann werden wir uns mal mit ihm unterhalten.«

Etwas später, saßen die beiden dann in einem anderen Raum, der als Vernehmungszimmer fungiert. Ihnen gegenüber ein sichtlich korpulenter, nervöser weißhaariger älterer Mann, der über die Vorladung und neuerliche Befragung nicht nur verwundert, sondern auch ziemlich verärgert schien. Klaus an derartiges gewöhnt und davon ziemlich unbeeindruckt, eröffnete gleich das Gespräch,

»Also, Herr Braunsteiner, nun erzählen Sie uns mal von Anfang an, was Sie vom Sonntag, als der Lamborghini verunfallte, alles wissen.«



Braunsteiner rutschte nervös auf dem Sessel umher und wusste im Moment anscheinend nicht, was er mit seinen Händen tun sollte, als er sprach,

»Hat mich doch schon der Polizeibeamte gefragt, dann ein Protokoll angefertigt, ich musste es auch unterschreiben. Steht doch alles drin, nehme ich mal an, wozu denn jetzt noch diese ganze Fragerei?«



»Herr Braunsteiner, ich stelle hier die Fragen, es würde ja auch vollauf genügen, wenn Sie wahrheitsgemäß antworten. Weil es dabei um Mord geht, wird eben noch einmal genau nachgefragt, OK?«

»Was heißt denn hier Mord? War doch wohl ein Verkehrsunfall!«

»Na gut, Herr Braunsteiner, schildern Sie uns, eben all das, was Sie alles wahrgenommen haben.«



Braunsteiner sichtlich jetzt noch aufgebrachter.

»Ja, wenn ich das gewusst hätte, dass ich damit solche Unannehmlichkeiten bekomme, hätte ich mich auch rechtzeitig verdrückt. So wie einige andere auch, die dann einfach abgehauen sind, als die Polizei anfing zu fragen. Dann jetzt noch dazu dieses Verhör im unhöflichen Ton.«



Nina antwortete in einem freundlichen Tonfall,

»Sehen Sie, Herr Braunsteiner, Sie sind eben ein hilfsbereiter Mensch, der Verantwortungsvoll handelte. Sie brauchen auch keine Angst zu haben Unannehmlichkeiten zu bekommen, wie Sie sagten. Wir wollen ja ganz einfach nur wissen, ob nicht doch irgend etwas Wichtiges an Ort und Stelle einfach vergessen wurde.«



»Na gut, das klingt ja schon besser. Frauen sind anscheinend doch einfühlsamere Wesen. Sie werden wohl schon verstehen, dass ich jetzt ziemlich nervös bin, zumal ich ja überhaupt, das erste Mal in meinem Leben eine Vorladung zur Kriminalpolizei bekommen habe.«



Nina blickte Braunsteiner jetzt freundlich lächelnd an, wie Klaus sah, er kannte diese ihre Blicke, die manchmal einen Stein zum erweichen bringen konnten. Mann, dachte er sich, an ihr, ist wirklich eine bühnenreife Schauspielerin verloren gegangen. Na ja, wie auch immer, machen wir eben weiter so, das funktionierte ja bisher immer bestens. Einer spielt halt den Bösen und der andere den Guten, alte bewährte Verhörtechnik. Nina legte jetzt gleich noch etwas nach und sagte,



»Erfahrungsgemäß, wissen wir ja, dass so manche in der Aufregung, öfters wichtige Details ganz einfach übersehen. Erst nach ein paar Tagen, fällt das eine oder andere, einem dann wieder ein, dann steht’s aber nicht im Bericht. Deshalb geben die Beamten, immer die Reviernummer aus, damit, falls noch Informationen nachgereicht, die dann auch verarbeitet, werden.«



Klaus schmunzelte jetzt innerlich und dachte sich, ja, ja, du hast es ja gerade nötig, kann sich nicht einmal an das erste zusammentreffen mit dem Lambo erinnern. Dann sagte er gleich zu Braunsteiner,

»Ja, und von Ihnen kam ja nichts nach. Außerdem mussten wir Sie ja auch erst länger suchen lassen!«

Braunsteiner zuckte wieder zusammen und sah Klaus ziemlich irritiert an

»Entschuldigung, Herr Inspektor, ich bin umgezogen, das dauert eben eine Weile. Außerdem sah ich ja die Angelegenheit für mich auch als erledigt an. Oder muss man nach einer Zeugenaussage, jetzt etwa Tag und Nacht zur Verfügung stehen?«



»Sicher nicht, Herr Braunsteiner, es würde schon genügen, wenn man sich ans Meldegesetz halten würde, da steht’s nämlich genau drin, innerhalb welches Zeitraums man sich ummelden muss.«

Nina räusperte sich, anscheinend um die Aufmerksamkeit wieder auf sich zu lenken,

»Herr Braunsteiner, im Bericht steht, dass Sie gerade im Begriff waren, sich eine Zeitung aus dem Verkaufsständer zu nehmen, als der Lamborghini an Ihnen vorbeiraste. Muss ja ziemlich schnell gewesen sein, weil der Begriff 'raste' verwendet wurde, oder?«



»Genau, ich hörte nur ein starkes Motorengeräusch, so eine Art Grummeln, wie halt Sportwagen mit Großvolumigen Motoren so tönen. Ich drehte mich auch gleich um, da zischte der Wagen an mir vorbei und zog mit singenden Reifen, durch die langgezogene Kurve. Dicht dahinter, war ein schwarzer Audi A8, der, genauso schnell fuhr. Dabei dachte ich mir noch, schon wieder solche verrückten, denen immer alles zu langsam geht. Sie müssen nämlich wissen, dass dort des Öfteren, irgendwelche gutbetuchten Jugendliche mit ihren getunten Autos so Privatrennen abhalten.«



»Waren außer Ihnen, noch andere Leute in der Nähe?«

»Nein, ich habe niemanden gesehen, die meisten Leute sind ja in ihren Gärten gewesen, wie ich schon beim hin gehen sehen konnte.«

»Ja, und dann?«, wollte Nina wissen.



In Braunsteiners Kopf schien jetzt ein Film abzuspulen, wie Klaus sich dachte, denn der sprach und blickte dabei aber keinen an

»In diese langgezogene Kurve, kann man ja von meinem Standort, wo die Zeitungsständer immer stehen nicht hineinsehen, aber ich glaube der Audi hat dann überholt. Dann hörte ich plötzlich so einen dumpfen Knall und dachte mir gleich, na super, jetzt ist einer der Wagen irgendwo angefahren.



Ich bin dann ein Stück weiter vor gegangen und habe dann den Lamborghini gesehen. Wie der, aber jetzt gegen die Fahrtrichtung, mitten auf der Fahrbahn quer stand, ohne Fenster und dunkler Rauch aus dem Inneren kam. Der Audi war verschwunden. Übers Handy habe ich während ich noch auf ihn zuging dann auch gleich die Feuerwehr alarmiert.«



»Wie weit, waren Sie denn zu dem Zeitpunkt vom Wagen entfernt?«

»Ich schätze so 200 bis 300 Meter!«

»Haben Sie sich dann dem Wagen genähert?«

»Ja, sicher, ich wollte ja helfen, aber da schlugen während ich noch auf ihn zuging, schon Flammen raus und alles war in dicken Qualm gehüllt.«

»Was taten Sie dann?«



»Ich bin dann nicht mehr näher ran, es wurde auch schon ziemlich heiß. Außerdem hatte ich Angst, dass womöglich Benzin herausrinnt und sich entzündet oder wenn der Tank nicht voll ist, der dann womöglich explodiert. Da waren dann auch gleich noch zwei Männer neben mir, die kamen aus einem Haus schräg gegenüber. Die konnten oder wollten dann auch nicht mehr zum Wagen hin.«



»Wie nahe waren Sie denn da schon dran?«

»So ungefähr 10 bis 15 Meter denke ich.«

»Konnten Sie sehen, ob sich jemand im inneren befand? Gab es Hilferufe?«



»Man konnte nichts sehen, alles war voller dunklem Rauch, gehört habe ich auch nichts, nur das Knistern des Feuers, dann dieser eigenartige fürchterliche Geruch, den habe ich ja noch heute in der Nase. Ich war fassungslos beim Anblick und fühlte mich so, so, hilflos, weil ich mir dachte, wie soll ich denn jetzt, mit nichts in der Hand, dem Fahrer da helfen können? Gott sei Dank, hörte ich aber dann schon die Feuerwehr. Kurz darauf waren die Feuerwerker dran und löschten alles mit ihrem Pulver. Andere Feuerwehrleute schickten uns inzwischen weg, weiter nach hinten.



Dann kam auch schon die Rettung angerauscht. Ich sah dann nur noch, wie die Feuerwerker einen Körper aus dem Wagen heraus holten. Die Rettungsleute sich darüber beugten, man konnte aber nichts Genaues erkennen, weil zwei Mann der Feuerwehr eine Decke gespannt hielten. Dann wurden wir, von der Funkstreifenbesatzung, ziemlich unfreundlich noch weiter nach hinten geschickt. Inzwischen waren schon an die dreißig Leute da, die zugesehen haben.«



Nina nahm wieder einen mütterlichen Tonfall an und sagte,

»Danke, Herr Braunsteiner, Sie haben ja alles getan, was Sie tun konnten. Ich wünschte viele andere hätten Ihren Mut. Sie hätten sicher auch nicht mehr tun können, bei einem brennenden Wagen. Eine wichtige Information ist jetzt auch heraus gekommen, die nur Sie wissen konnten. In keinem Bericht steht nämlich etwas von einem dahinter fahrenden Audi A8. Ich wage daher gar nicht einmal daran zu denken, ob Sie vielleicht das Kennzeichen doch ablesen konnten?«



Braunsteiner sah Nina, treuherzig an, schien sich innerlich wieder zu beruhigen und antwortete,

»Ich konnte eigentlich nur sehen, dass es ein weißes Nummernschild war, also so eins, wie sie jetzt alle Wagen haben. Aber was draufstand, konnte ich nicht erkennen, es ging ja alles so schnell. Die haben ja geschätzt mindestens so 80 bis 90 km/h drauf gehabt und viel Verkehr gibt’s ja am Sonntag um diese Zeit dort nicht.«



»Ja, dann schönen Dank, Herr Braunsteiner, Sie haben uns jetzt sehr geholfen. Sie können jetzt gehen, schönen Tag noch. Ich bringe Sie zur Tür, auf Wiedersehen«, sprach Klaus und erhob sich. Braunsteiner stand umständlich auf und antwortete,

»Wenn Sie vielleicht noch etwas wissen wollen, hier ist meine Karte, Sie können mich jederzeit anrufen. Frau Inspektor, Herr Inspektor, habe die Ehre!«, dann schloss sich die Tür hinter ihm.



Klaus sah Nina dann fragend an, »Was meinst du? Hat’s was gebracht?«

»Hmm, ich denke schon. Denn außer ihm, sagte ja niemand etwas von einem Audi, oder habe ich's vielleicht irgendwo überlesen?«

»Nein, sicher nicht, nirgendwo ist der bisher erwähnt worden. Damals hat er ihn ja auch nicht zu Protokoll gegeben. Sieht ja irgendwie nun nach einer Verfolgungsjagd aus, wenn du mich fragst«, antwortete Klaus.



»Also, ich glaube, die Zündung wurde vom Verfolger ausgelöst. Die suchten sich nur eine günstige Stelle aus. Dann kracht’s im Wagen, Füße weg, Gas weg, die Lenkerin verreißt dabei das Lenkrad, was macht dann der Wagen? Er dreht sich voll um die eigene Achse. Die Straße ist dort breit genug, dass er dabei nirgendwo touchiert. Sieht man ja auch auf den Fotos, deckt sich auch mit den Reifenspuren, die, die Spusi markiert und fotografiert hat. Thats it«, klang Nina sehr überzeugt.



»Ja, deine Fantasie möchte ich haben, aber, so könnte es schon gewesen sein«, meinte Klaus mit nachdenklichem Gesicht und fügte noch hinzu, »aber was dagegen spricht ist, dass man bisher nichts von einem Zündungsmechanismus, die hinterlassen ja auch Spuren, gelesen hat. Außerdem wissen wir ja immer noch nicht definitiv, was da konkret gezündet wurde und wie. Wir müssen darüber alles erfahren, ich glaube da muss jetzt mal bei den Experten der Oberst ran, der wird denen dann schon Beine machen.«



»Du, ich habe eine andere Idee, ich kenne da einen Bundesheer-Waffenexperten, frag mich bitte nicht woher, das ist rein privater Natur, dem könnte ich ja mal auf den Zahn fühlen. Der weiß ganz sicher, was da so in den Waffenkammern für Spielsachen existieren, was meinst du?«

»Uns hilft in der Hinsicht alles weiter, wenn du glaubst, dass dabei was zu erfahren ist, warum denn nicht?«, antwortete er trocken.



»Na gut, ich werde den mal anrufen und mich schlau machen.«

»Ja, aber nicht so toll, denn wie gesagt, ich kann auch das Geheul von betrogenen Ehemännern einfach nicht ertragen.«

»Scherzkeks, ich bin eine verheiratete Frau und weiß ja was sich gehört!«

»Eben deswegen! Halt mich halt dabei auf dem laufenden, OK?«



»Ja sicher, genauso wie Du bei Katherinna, gell?«





7. Kapitel


Ryschkow war dann nach dem verkorksten Tag in der Botschaft, wieder mal nach Hause gefahren. Diesmal benützte er öffentliche Verkehrsmittel und ging dann die letzten Meter zu Fuß. Rückblickend ärgerte er sich über sich selbst, dass ihm dieser leidliche Fehler überhaupt unterlaufen war. Aber was soll's sagte er sich, Nobody is perfect.



Es wird sich sicherlich schon wieder mal eine Gelegenheit ergeben, wo du wieder deinen alten Status erreichst. Es war ihm nämlich immens wichtig beim Botschafter gut angeschrieben zu sein, denn nur das, würde hier auch seine weitere Karriere sicherstellen. Denn er hatte ja schon oft miterleben müssen, wie der eine oder andere in ähnlicher Position, einfach schnell abserviert, oder ganz einfach woanders hin versetzt, wurde. Wo, es dann demjenigen nicht mehr so gut ergangen ist, wie in der alten Position.



Er fühlte sich nämlich in Österreich ausgesprochen wohl und schätzte sehr, dass die meisten Menschen hier, Fremden einigermaßen vorbehaltlos gegenübertreten. Sofern die „Zuagroasten“ nicht irgendwie unliebsam auffallen und sich auch immer in jeder Lebenslage zu benehmen wissen. Außerdem sagte ihm die hiesige Mentalität und Lockerheit der Menschen zu.



Mal ganz abgesehen von den landschaftlichen Schönheiten und den kulturellen Möglichkeiten im Lande, die man eben woanders sehr schwer findet. Eins der Höhepunkte für ihn war natürlich immer der Opernball, wohin er den Botschafter immer begleiten durfte, ja sogar musste.



Denn nirgendwo anders auf der Welt gibt es ein solches traditionsreiches Spektakel, mit derartigem Pomp und Aufwand. Dagegen nahmen sich ja die ähnlichen rauschenden Feste in seiner Heimat, geradezu provinziell aus. Obwohl neuerdings die Neureichen Russen, es ja auch bestens verstehen, die Feste zu feiern wie sie fallen, wie er ja mittlerweile wusste.



Außerdem schätzte er auch die österreichische Küche, in ihrer bunten Vielfalt, dazu die erlesenen Weine aus heimischen Gefilden. Wobei er die schweren Burgenländer Weine am meisten bevorzugte. Nur hin und wieder konnte er es einfach nicht lassen, Alkoholika aus seiner Heimat mitzubestellen, wenn die Botschaft solche in Russland orderte, dabei dann natürlich nur die edelsten und teuersten Marken.



Während er auf sein Haus zuging, vibrierte sein Handy, dass er in der linken Hemdtasche trug. Er nahm es heraus, sah aufs Display, dachte die Botschaft würde dran sein, aber es stand nur unbekannt auf dem kleinen Bildschirm.

Er meldete sich dann und hörte eine Stimme, die er kannte.



»Wladi, ich habe ja solche Sehnsucht nach Dir. Hast du zum Wochenende frei? Können wir uns denn nicht treffen?«

»Tut mir Leid, mein Täubchen, das wird nicht gehen. Ich bin auch übers Wochenende eingesetzt, leider.«

»Hmm, jammerschade. Ich hätte mich ja so gefreut und du hättest es auf keinen Fall zu bereuen gehabt. du weißt ja ...«



»Ich weiß liebes, es tut mir ja auch in der Seele weh, glaube mir. Aber bei uns ist ein Kollege krank geworden und ich muss eben für ihn einspringen. Ich denke, dass ich dann übernächste Woche frei haben werde.«

»Na ja, da kann man eben nichts machen. Ich rufe Dich dann wieder mal an, sagen wir Ende nächste Woche? Ja?«



»Ja, ist gut, da weiß ich bestimmt schon Bescheid, ob es geht oder nicht, OK?«

»Ciao Wladi, Küsschen ... bis dann ...«

»Baba liebes, Dir auch Küsschen ... bis nächste Woche dann!«



Ryschkow wusste, dass er sie jetzt angelogen hatte, er hatte einfach nicht die geringste Lust sich mit ihr zu treffen. Denn sie war ja nicht so unbedingt sein Typ. Er kannte sie ja auch noch nicht lange. Einmal, als er nach Salzburg geflogen war, hatten sie sich dabei kennen gelernt. Sie war Flugbegleiterin und schüttete ihm, während des Fluges, ungeschickterweise den Kaffee über die Hose.



Das war der Beginn ihres One Night Stands, der dann im Hotel seinen Lauf nahm. Ryschkow war dann spät Nachts nach seinem Casino Besuch ins Hotel gekommen und nahm noch einen Drink in der Bar, bevor er sich schlafen legen wollte. Dort saß sie ganz Mutterseelen alleine und schien sich sehr zu langweilen. Sie kamen dann wieder ins Gespräch und landeten dann schließlich in seinem Zimmer. Sylvia war mit ihren vierundzwanzig Jahren, eine hübsche schlanke, rothaarige, sehr redegewandt und intelligent, aber eben nicht sehr erfahrene Liebhaberin. Ihr genügte Blümchen-Sex anscheinend vollauf.



Ryschkow ließ sie das aber nicht merken und nahm die Begebenheit, wie sie eben war und er musste seine Sache wohl sehr gut gemacht haben. Denn sechs Wochen danach, trafen sie dann in Wien, auf ihren Wunsch hin, wieder einmal zusammen. Er besuchte sie dabei im Hilton, wo normalerweise die Crews immer übernachten. Er hatte ihr ja damals in Salzburg, wahrscheinlich aus einer Laune heraus seine Handynummer gegeben. Die Geschichte wiederholte sich dann in Wien und er bekam dabei den Eindruck, dass er zu dem Zeitpunkt, wohl der einzige war, der Zeit für sie gehabt hatte.



So lief die ganze Sache mehr oder minder ganz normal ab, aber unter einem gewissen Zeitdruck und er kam sich dabei irgendwie nur als Mittel zum Zweck vor. Als Fazit daraus zog er den Schluss, schaue dir immer sehr gut an, wem, und wozu du deine Handynummer hergibst. Jetzt deshalb sein Handy auf eine neue Nummer umzustellen hielt er ja auch nicht für nötig, denn über kurz oder lang, würde sie seine Ausflüchte ja doch merken und wahrscheinlich ihre Bemühungen dann ohnehin einstellen.



Worüber er dann auch sicherlich nicht so traurig wäre, wie er sich so dachte. Denn so inszenierte und emotionslose, gekünstelt arrangierte Treffen, rein zum Zwecke des ganz normalen Körperflüßigkeitenaustausches und das dann auch noch unter Zeitdruck, dafür war er sich im Prinzip denn doch einfach zu schade.



Außerdem erfüllte ihn so etwas auch nicht, er suchte ja innerlich getrieben immer das Außergewöhnliche, eben das Besondere und keine 08/15 Geschichten, weder im Alltag und schon gar nicht im Bett. Tja, wenn er dabei, so an seine Mitbewohnerin dachte. Wo er sich ja schon einmal stark damit befasst hatte, mit ihr irgendwie Kontakt aufzubauen.



Ja, bei ihr da könnte er ja schon schwach werden. Dieses Desinteresse, dazu diese Unnahbarkeit, die ihm, ihrerseits bisher so vermittelt wurde, reizten ihn immens. Verdammt, es muss doch irgendetwas geben, womit es gelingen könnte, mit ihr endlich mal eine Verbindung aufzubauen. Er sagte sich, du musst dich viel mehr mit diesem Thema befassen und einfach mal den Schlüssel finden, mit dem du dann Türen und Tore aufsperren kannst.



Am besten ist, du findest heraus, welche Hobbys oder Neigungen sie hat, dann wird es sicherlich viel leichter sein mit ihr in Kontakt zu kommen.



Er sperrte gerade die Hauseingangstür auf und ging dann zu seinem Brieffach, um nachzusehen, ob sich da schon wieder Unmengen von Prospekte angesammelt haben. Sein Verdacht bestätigte sich und jede Menge von dem Zeug, fiel gleich heraus, als er das Türchen geöffnet hatte. Er war gerade im Begriff die Sachen aufzuheben, als plötzlich die Tür von der Garage sich öffnete und die Kühle Blonde, ziemlich schnaufend, sich unbeholfen mit einem Riesenkarton abschleppte. Ryschkow vergaß das Papier am Boden und ging gleich zur Tür und hielt sie ihr auf.



Die Blonde lächelte ihn an, in einer lieblichen Art, die er bisher, bei ihr noch nie gesehen hatte und sagte dabei,

»Oh, vielen Dank, puh... ziemlich schwer der Karton und ich habe ja noch mehr davon!«

»Kommen Sie, halten Sie bitte die Tür, ich nehme Ihnen das gerne ab.«

»Oh ja, Sie sind mein Retter!«



Ryschkow sah jetzt, dass es sich um verpackte Möbel handelte, natürlich von einer schwedischen Handelskette, die ja fast ausschließlich in dieser Form liefert.

»Sie werden die Pakete aber sicher nicht ganz alleine bewältigen können, gehen Sie einfach voraus, ich bringe sie Ihnen an die Tür.«

»Im Wagen sind aber noch einige.«

»Macht nichts, Sie werden sie alle bekommen, OK?«

»Sie sind ein Engel, der Wagen ist offen, ich gehe jetzt mal schnell vor und sperre auf, ja?«



Ryschkow konnte sein Glück ja gar nicht fassen und dachte sich, ein hoch den schwedischen Möbeln, bestimmt kann sie, die dann ja auch nicht zusammenbauen. Das wird dann endlich deine Stunde

.

Kurzerhand riss er ein Stück Karton aus der Verpackung und klemmte damit die Tür. Dann packte er den Karton, der ziemlich schwer war und folgte ihr. Sie hatte inzwischen die Eingangstüre geöffnet und er, erwartete sich jetzt, dass sie womöglich sagen würde, stellen sie das hier bitte vor der Tür ab, ich mache das dann schon. Sie sagte dann,

»Macht es Ihnen etwas aus, wenn Sie mir dann alle Pakete gleich ins Vorzimmer stellen?«



Hmm, dachte er sich, läuft ja noch viel besser als gedacht. So kommst du direkt in die Höhle des Löwen, beziehungsweise der Löwin.

»Kein Problem, wo wollen Sie, dass ich, die hinstelle?«

»Am besten gleich hier, ich hatte ja schon vorbereitet und vorher schon alles weggeräumt.«



»Gut, ich hole jetzt mal gleich die anderen Kartons.«

»Fein, ich richte Ihnen inzwischen etwas zum Trinken her, Sie werden sicher durstig sein nach der schweren Last. Was wollen Sie, Limonade? Bier? Oder lieber was anderes?«

»Also, wenn ich ehrlich sein soll, am liebsten Kaffee, schwarz ohne alles.«

»Kein Problem, ich mache gleich welchen, ja?«



Ryschkow hatte dann in kurzer Zeit, die restlichen Kartons ins Vorzimmer gestapelt, das Zeug hatte ziemliches Gewicht und er schwitzte schon leicht.

Die Blonde kam aus der Küche, auf dem Tablett, zwei Tassen und eine Kanne, mit dem Fuß stieß sie die Tür zu und sagte,

»So, starker Mann und mein Retter in der Not, kommen Sie, wir nehmen jetzt den Kaffee im Wohnzimmer. Übrigens, ich heiße Karen, wie darf ich Sie denn ansprechen?«



»Ganz wie sie wollen, Wladimir oder Dimitri. Also, Karen gefällt mir sehr, klingt so nordisch?«

»Ich nehme Dimitri, wenn’s recht ist. Gefällt mir gut, ich nehme an Sie haben ihre Wurzeln in Russland? Hier bitte setzen Sie sich doch«, sie deutete auf bunte seidene Kissen am Boden. Er staunte gar nicht schlecht, als er sich so umsah, während sie den Kaffee einschenkte, der einen herrlichen Duft verbreitete.



Der ganze Raum war nämlich in japanischem Stil eingerichtet, jedes einzelne Stück schien ein Unikat zu sein und alles war farblich sehr geschmackvoll aufeinander abgestimmt. Es duftete überall nach Sandelholzräucherstäbchen und irgendwie fühlte man sich auf Anhieb gleich wohl in diesem außergewöhnlichen Ambiente.



»Ganz recht, ich bin russischer Staatsbürger.«

»Hab ich mir ja gedacht, als ich die Namen hörte. Gefällt Ihnen mein Reich?« wollte sie wissen und setzte sich ihm gegenüber auch auf ein Kissen.

»Oh ja, ich mag diesen Stil, die Japaner wissen schon, wie man sich beim Wohnen wohlfühlen kann.«



»Waren Sie schon einmal in Japan? Dimitri.«

»Bis jetzt leider nicht, aber ich habe schon so einiges darüber gelesen. Ich glaube auch, dass man sich dort schon wohlfühlen könnte. Ist zwar ein ganz andere Kultur, aber sicher eine sehr interessante. Waren Sie schon einmal dort?«



»Ja, ich habe mal drei Jahre dort verbracht und die Möbel stammen aus dieser Periode.«

»Aha, dachte ich mir schon. Aber wie kommen Sie jetzt darauf auf einmal Kartonmöbel zu verwenden?«



»Ganz einfach, ich muss Ordnung hereinbringen und die Sachen sind für die Schrankräume geplant, da gibt es einfach nichts Besseres, als diese schwedischen Systeme. Bei uns Zuhause haben das alle so.«

»Sie sind also Schwedin?«

»Richtig, eine kühle Blonde aus dem hohen Norden, noch Kaffee?«

»Gerne, danke, Sie machen sehr guten Kaffee, obwohl in diesem tollen Ambiente Tee wohl angebrachter wäre.«



»Tja, zum richtigen Teetrinken fehlt mir einfach die Muße und natürlich auch die richtigen Teesorten. Aber jetzt was anderes Dimitri, fänden Sie es denn sehr unverschämt von mir, wenn ich Sie bitte, mir beim Aufbau der Möbel zu helfen. Ich glaube es ist ziemlich schwierig, für eine Frau. Aber wenn ich Sie schon mal da habe, dachte ich mir, fragst mal ganz einfach. Mehr wie einen Korb kannst du a eh nicht bekommen.«



»Karen, erstens, mag ich unverschämte Frauen, zweitens, würde ich Ihnen nie einen Korb geben. Drittens, helfe ich Ihnen ja gerne und schwierig ist es auch nicht. Wann wollen Sie denn anfangen?«



»Sie entwaffnen mich, Dimitri, niemals hätte ich Sie für so hilfsbereit eingeschätzt. Sie sind ja gar nicht der eingebildete Playboy, für den ich Sie immer hielt. Sagen wir Morgen, um dieselbe Zeit, ist Ihnen das recht?«



»Kein Problem, ich werde pünktlich hier sein. So, nun vielen Dank für den Kaffee, ich werde Sie jetzt ihrem Schicksal überlassen und wünsche Ihnen noch einen schönen Abend.«

»Vielen Dank, Dimitri, also bis Morgen dann und ruhen Sie sich gut aus.«

Im Lift zu seiner Wohnung unterwegs, dachte er sich, ist ja heute wie Weihnachten und Ostern zusammen. Wo soll man denn dieses Glück hinschreiben? Ich glaube du hast bei ihr keine so schlechte Figur abgegeben.



Die Lifttür öffnete sich und er stürmte zu seiner Eingangstür, vorbei am verdutzten Hausbesorger, der sicherlich alles mitbekommen hatte und servil wie immer grüßte: Ryschkow war so in Euphorie und in seinem Element, dass er ihn gar nicht beachtete und seine Tür aufschloss.



Noch ganz in Gedanken, des soeben erlebten, dachte er sich, ja, die Karen das ist eine Frau, deren Bekanntschaft sich bestimmt lohnt. Die ist ja genau meine Kragenweite, hübsch bis zum geht nicht mehr, Ausstrahlung und Intelligenz stimmen. Das Alter stimmt sicher auch. Wenn jetzt auch noch die bisher verborgenen Qualitäten, positiv ans Tageslicht bzw. Nachtlicht treten würden, Herz was willst du mehr.





8. Kapitel


Als Klaus am Morgen ins Büro kam, fing ihn Oberst Sonnleitner gleich am Gang ab.

»Servus, altes Haus, halt Dich fest, es gibt so allerhand Neuigkeiten. Ich habe da mal ordentlich auf die Pauke gehauen und siehe da, es hat sich anscheinend auch gelohnt.«



»Klingt ja sehr gut, Oberst. Womit kannst du mich denn erfreuen?«

»Die Sprengstoffsachverständigen haben jetzt auch neue Erkenntnisse von sich gegeben. Es wurde nach deren Feststellungen, eine selbstgebastelte Zündvorrichtung verwendet, natürlich elektronisch. Damit war es ja ganz leicht die Zündung der Ladung, über Funkwellen von außen zu bewerkstelligen. Sie haben dann doch noch winzige Partikel dieser Zündvorrichtung entdeckt. Es sind ganz handelsübliche elektronische Bauteile, die es überall gibt. Es war also, nicht so, wie vorher angenommen, eine Zeitbombe mit Voreinstellung.«



»Hmm, klingt plausibel zumal ein Zeuge, sozusagen einen Verfolger gesehen hatte, diesen ominösen Audi A8. Über den ja bisher gar keine Hinweise vorlagen. Leider gibt’s es keine genauen Daten, kein Kennzeichen, einfach nichts«, sagte Klaus irgendwie in Gedanken versunken, da er sich die Befragung des Zeugen wieder ins Gedächtnis rief.



»Aber über die Bauart, der Höllenmaschine als solches, rätseln die immer noch herum. Aber, die Sprengstoff Zusammensetzung ist schon klar, es war C4, also militärischer Sprengstoff den fast alle Armeen verwenden.«



»Dann noch etwas Interessantes, der Sprengsatz war genau unter dem Fahrersitz, also nicht unter, oder auf der Bodenplatte. Es muss also, jemand in den Wagen gekonnt haben, um ihn dort anzubringen. In der Seitenverkleidung haben sie auch einen blanken Draht gefunden, der wohl als Antenne fungiert hat.«



»Na, ja, das ist immerhin schon was, wieder ein Puzzle-teil mehr. Wir sind jetzt gerade dabei alle Audi A8 Zulassungen zu prüfen, vielleicht ergibt sich dabei etwas. Ich tippe ja auf einen Mietwagen von irgendeiner Mietwagenorganisation.«



»Die Kriminaltechnik hat jetzt auch den Bericht fertig, über die Kleidungsstücke der Toten, beziehungsweise von den kläglichen Resten. Es sind ja alles, Markenwaren, kein billiger Ramsch, aber nirgendwo ein Anhaltspunkt wo gekauft, keine Etiketten ... nichts. Dasselbe gilt für die Unterwäsche. Leider gibt es ja überhaupt keine Schuhe, da wären sie wohl eher und schneller auf den Ursprung gekommen.«



»Identität des Opfers, nach wie vor völlig unklar. Keine Abgängigkeitsanzeige, keine Hinweise in unserem System. Europol findet auch nichts. Mit anderen Worten, die arme Haut geht überhaupt niemandem ab.«

»Bist du mit den Tattoos irgendwie weiter gekommen?«



»Fehlanzeige, kein Studio hier hat die im Programm. Die meisten dort meinen, dass die wohl im Ausland gestochen worden sind.«

»Was gibt’s denn neues bei den Schriftzeichen? Weiß das Büro da schon etwas?«

»Gestern hat mich von dort einer angerufen und meinte, es handle sich um religiöse Sprüche, aber sie arbeiten noch daran.«



»Und wie steht’s mit deinem Verdächtigen? Kommst du an den ran?«

»Bis jetzt noch nicht, aber die Nina fädelt da etwas ein, was uns dabei sicher weiterbringt.«

»Wollens hoffen, aber die Kleine ist ja tüchtig, ich glaub wir können uns auf sie schon verlassen«, meinte der Oberst und blickte sehr zuversichtlich drein.

»Wie schaut’s denn aus mit der ungeduldigen Presse, Oberst?«



»Die sind zwar lästig, wie immer, bekamen, derweil die Information, dass aufgrund von hochtourig laufenden Ermittlungen, und um diese nicht zu gefährden, derzeit keine konkreten Angaben gemacht werden, Punkt.«

»Das heißt im Klartext, wir gewinnen noch etwas Zeit, bis denen dann der Kragen platzt.«

»So ist es, heißt aber sicher nicht, dass ihr bei der Arbeit einschlafen solltet. Also, los Leute haut drauf. Sag willst du jetzt auch einen Kaffee?«, der Oberst deutete auf den Kaffeeautomaten. Klaus erschauderte beim Gedanken und antwortete,



»Danke, Oberst, aber ich bin jetzt auf Kakao umgestiegen, der beruhigt die Nerven so schön.«

»Na dann, wir sehen uns.« Sonnleitner wandte sich ab und suchte gerade wieder mal Münzen für den Automaten in seinen Taschen.

Klaus betrat dann das Büro und sah Nina mit ihrer frechen Pferdeschwanzfrisur am PC sitzen.



»Servus, Schatzi, gut siehst du heute aus!«

»Ja auch Servus, komm lass den Blödsinn, ich fühle mich einfach beschissen.«

»Wieso denn das Liebes, hast du wieder deine Tage?«

»Kein Kommentar, war ja eine lange Nacht und ich habe nur wenig geschlafen.«

»Und was willst du mir jetzt damit sagen?«

»Ganz einfach, war Undercover mit Katherinna unterwegs.«

»Und? Hat es sich wenigstens ausgezahlt?«



»Für die Diskothekenbesitzer sicher schon. Die Kleine ist ja eine richtige Furie, so was von Lebenshunger kommt einem ja selten unter. Also, ich war ja auch nie ein Kind von Traurigkeit in meiner Ledigen-zeit, aber da kommst einfach nicht mehr mit.«

»Ja, ja, alte Ehefrau, bist eben schon solide geworden. Um nicht zu sagen, hast es ja auch nicht mehr nötig, auf Aufriss zu gehen. Denn das Gute liegt ja so nahe, zuhause, gell?«



»Ja, das wird’s sein. Aber jetzt im ernst, aus der kleinen war nicht sehr viel raus zu holen. Erst waren wir was trinken, in einem Büffet, wo eben der Treffpunkt war. Danach wollte sie aber gleich in die Disco. Dort kannst eh nicht quatschen, bei dem Höllenlärm und dann haben ja zwei Mädels sowieso keine Chance unter sich zu bleiben, bei dem horrenden Männerüberschuss.«

»Und was ist nun konkret herausgekommen?«



»Jede Menge Adressen und Handynummern, von vor Notgeilheit strotzenden Exemplaren des männlichen Geschlechts, die uns bedrängt haben, als würden die im Leben nie mehr eine Frau abbekommen können.«

»Mit anderen Worten die Katherinna weiß wie’s geht?«



»Na und ob, wenn’s viel war, war ich in der Disco vielleicht gerade mal fünfzehn Minuten mit ihr alleine zusammen und davon die meiste Zeit am Klo.«



»Ja, ich weiß Frauen können nur in weiblicher Gesellschaft pinkeln. Und hat’s wenigstens gereicht um was zu erfahren?«

»So wie es aussieht, werde ich mich mit ihr, wohl noch öfters treffen und mir das Trommelfell zerdeppern lassen müssen, bis ich endlich was weiß.«

»Musst wohl erst ihr Vertrauen gewinnen? Aber ein paar Anhaltspunkte wird’s doch schon geben oder?«

»Ich sage Dir jetzt was ich bisher weiß, Ok? Sonst gibst du ja eh keine Ruhe.«

»Bin ganz Ohr.«



»Also, sie ist erst sechs Monate in der Botschaft, arbeitet hauptsächlich in der Buchhaltung. Privat haben die Angestellten untereinander nur sehr wenig Kontakt. Sie ist dort die jüngste, alle anderen sind schon gesetzteren Alters. Besagten Ryschkow kennt sie nicht so gut, der ist ja viel unterwegs. Außerdem ist er auch überhaupt nicht ihr Typ, hochnäsig, gibt sich verschlossen.



Sie geht ihm daher aus dem Weg. Er interessiert sich auch nicht für ganz junge Frauen und lässt sie daher sowieso immer links liegen. Irgendwie habe ich den Eindruck, sie können sich gegenseitig überhaupt nicht riechen. Katherinna steht nur auf gleichaltrige, wobei sie aber auch Mädchen mag, wie ich raus gefunden hab. Mit anderen Worten sie ist eben auch ein bisschen Bi.«

»Dann muss ich jetzt wohl aufpassen, dass, die Kleine mir meine Nina nicht wegschnappt?«

»Musst Dich eben weiterhin sehr bemühen, mich nicht vom rechten Wege abkommen zu lassen und weiterhin deinen maßlos überschäumenden Charme über mich ergießen.«

»Werde mich sehr bemühen, wie immer.«



»Das glaub ich Dir ja gleich aufs Wort.«

»Hast eigentlich herausgefunden wo der Kerl wohnt?«

»Die russischen Angestellten sind alle in der Botschaft gemeldet, es gibt aber auch inländische Kräfte, Putzfrau und so, Küchenpersonal usw., wie sie mir sagte, die kommen jeden Tag von außerhalb.«

»Verstehe, wie willst du jetzt weiter vorgehen?«



»Wird mir wohl nichts anderes übrig bleiben, die scharfe Kreditkartentante weiterhin zu mimen und mir dabei noch so ein paar Nächte um die Ohren zu schlagen.«

»Sehe ich auch so, denn ich kann in meinem Alter ja nicht einspringen, wenn die gute Katherinna nur auf ganz Junge steht.«

»Da, hast eben Pech gehabt, aber wenn du eine neunzehnjährige Tochter hättest, die könnte ...«



»Hab ich aber nicht, leider oder Gott sei Dank, eigentlich genügen mir ja schon die Probleme meines vorgerückten Alters vollauf.«

»Ja, ja, alter Mann, in dieser Richtung ist der Zug für Dich schon vor längerer Zeit abgefahren, oder?«

»Wie seid ihr denn miteinander verblieben?«



»Als sie, sich dann mit einem Flotten Typen, so gegen zwei Uhr früh, über die Häuser warf. Sagte sie mir vorher noch, ich solle sie wieder mal anrufen, wenn mir wieder einfach so danach wäre. Und ihr Kerl meinte dann, ich solle doch gleich mitkommen, denn zu dritt wäre es ja noch geiler.«

»Na Bum, da sieht man’s wieder, eine Gelegenheit so ungenützt verstreichen lassen, dabei wäre doch wohl ne Menge heraus gekommen, oder?«

»Ich denke, genau umgekehrt wär’s wohl der Fall gewesen.«



»Nun, wie auch immer, versuch halt noch mehr von ihr zu erfahren, aber so wie ich die Sache sehe, werden wir uns wohl ganz was anderes einfallen lassen müssen. Hat Dir denn der Oberst schon das Neueste geflüstert?«



» Na klar, bin auf dem Laufenden, durfte dabei auch eine Automatenplörre genießen, brrrr.... igiiit! Ich glaube der ist ja neuerdings ganz verliebt in diesen verdammten Automaten.«



»Glaubst? Spätestens, wenn er dann einen Magendurchbruch hat, kommt er wieder zu uns auf Schonkaffee koffeinfrei, gebraut mit unserer tollen Maschine, wirst schon sehen.«

»du, bei den Audis in schwarz, gibt’s eine Menge, der größte Teil ist auf Firmen zugelassen. Wohl fürs gehobene Management und die armen Außendienstler, die sich den Hintern jeden Tag Hunderte Kilometer breit drücken müssen, gibt’s wohl nur Passats, aber nur wenn’s gute Umsätze haben.«



»Ja, das Leben ist eben ungerecht. Schau lieber mal nach bei den Mietwagenfirmen, ich denke das könnte es bringen. Oder würdest du so eine Aktion mit einem Firmen- oder Privatwagen machen?«



»Nee, sicher nicht.«

»Wenn, die schon so unvorsichtig waren, einen in Österreich angemeldeten Wagen zu mieten gäbe es vielleicht doch die Chance, dabei was heraus zu finden. Immer vorausgesetzt, der Braunsteiner hat sich bei der Nummerntafel nicht verguckt. Und wir können dann auch ruhigen Gewissens behaupten, jeder erdenklichen Spur nachgegangen zu sein.«

»Ja, bis auf den Punkt, es kann ja auch ein geklauter Wagen gewesen sein, oder?«

»Richtig, Schatzi, daher einen kurzen Blick auf die, als gestohlen gemeldeten Wagen richten, Datum vergleichen und schon wissen wir’s ... oder auch nicht ... würdest du denn einen geklauten Wagen dazu verwenden?«



»Auch wieder wahr, war ja auch nur mal so eine spontane Idee.«

»Ist ja voll in Ordnung, freue mich ja, wenn mein Schatzi mitdenkt und gute Ideen sind ja immer herzlich willkommen.«

»Bääh, ich bin eigentlich viel zu müde, um jetzt noch zu maulen. Ich brauch jetzt einen spezial starken kriminäserkaffee, sei lieb und mach mir einen, ja?«

»Für dich tue ich doch alles, bei der Gelegenheit mache ich mir auch gleich einen.«



Klaus hantierte jetzt an der Kaffeemaschine herum, während Nina wieder am Bildschirm saß und sich anscheinend, weiter mit den Zulassungsdaten beschäftigte. Plötzlich tönte,

»Juhu, es gibt ja nur drei schwarze Audis A8, die auf Mietwagenorganisationen angemeldet sind, was sagst du denn dazu?«



»Na prima, ausdrucken, die Firmen anrufen und die Daten, rund um den bewussten Tag, durchfaxen lassen und händeringend darum beten, dass vielleicht was dabei ist, was uns dann einen Jubelschrei entlockt.«

»Ja, ganz nach dem Motto, unter den Blinden ist der einäugige König, oder so. Und das darf ich wohl wieder mal ganz alleine machen, oder?«

»du genießt eben mein volles Vertrauen und das kann schließlich nicht jeder so ohne weiteres von sich behaupten. Aber gut, du machst was du kannst, den Rest übernehme ich dann, OK?«



»Aber heule mir dann nichts vor, wenn was liegen bleibt, ich gehe nämlich heute etwas früher Heim. Mein Göttlicher hat Geburtstag und ich habe noch nicht einmal ein Geschenk besorgt.«



»Hmm, der hat doch schon das größte Geschenk, er hat ja dich!«

»Spielst wohl wieder den Faserschmeichler, aber ich nehme es wohlwollend zur Kenntnis«, konterte sie mit einem Lächeln.



»Danke dir, weißt was, verdrück dich jetzt ganz einfach, ich mach das dann schon alleine. Und überbringe Deinem Mann meine herzlichsten Geburtstagswünsche!«

»Meinst das im ernst?«

»Klar, mit dir meine ich es immer ernst, nun hau schon ab!«

»Aber der Alte ist doch im Haus!«

»Ja, und?«

»Und wenn’s wieder Probleme gibt?«

»Schatzi, das lass dann einfach mal meine Sorgen sein.«



Nina hatte es nun auch plötzlich furchtbar eilig aus dem Büro zu kommen. Klaus setzte sich dann an den PC und formulierte eine Anfrage, die er dann auch gleich an die Leihwagenfirmen mailte, mit der Bitte, so schnell wie möglich zu antworten. Wie er sich dabei dachte, würden die auch sicherlich schnell reagieren, denn die machen zumindest am Flughafen, rund um die Uhr Dienst

.

Irgendeiner würde dann wohl Zeit haben und gleich antworten. Er war schon überaus gespannt, was dabei herauskommen könnte, denn so teure Luxuskarossen, werden ja nicht gerade so Zahlreich, wie Sand am Meer, gemietet, sagte er sich. Also besteht doch die Chance, dabei irgendwie fündig zu werden. Wenn nicht, gibt’s wenigstens keinen Vorwurf, dieser Spur nicht nachgegangen zu sein.





9. Kapitel


Ryschkow hatte alle seine Aufträge über den Tag erledigt, er merkte dabei nur, dass er jetzt plötzlich irgendwie abgeschoben wurde. Denn seine Kollegen, es gab ja mehrere Wagen in der Botschaft, bekamen all die Orders, die unmittelbar mit dem Botschafterehepaar zu tun hatten. Er wiederum, musste jetzt so banalen Alltagskram erledigen, wie Besorgungen machen, sich um die Garage kümmern und andere nicht so wichtige Dinge tun. Also, sagte er sich, der Boss will dir damit jetzt wohl zeigen, dass du ihn ja ziemlich geärgert hast.



Na gut, sagte er sich, du hast ja auch Gründe geliefert und das ist eben die gerechte Strafe dafür. Andererseits bekommst du jetzt viel mehr Freizeit und das ist ja auch gerade nicht zu verachten. Immerhin alles noch viel besser, als einfach gefeuert oder irgendwohin sozusagen Strafversetzt zu werden, denn es würde ja schon genügen, dass der Botschafter seine Unzufriedenheit über ihn zum Ausdruck brächte.



Schon hätte er, von der Personalabteilung, einen Marschbefehl in der Hand. Sich entweder in Russland zu melden oder in einer anderen exterritorialen Einrichtung in einem anderen Land. Die einzige die von dieser Situation nicht so begeistert schien, war die Frau des Botschafters, mit der er immer einen guten Kontakt hatte. Die anscheinend auch große Stücke von ihm hielt und ihm sehr vertraute. Anscheinend wusste sie aber nichts von dem Vorfall als solches und ihr Mann hatte sie wohl auch nicht eingeweiht.



Wie auch immer, dachte sich Ryschkow, du lässt jetzt einfach in deinen Leistungen nicht nach. Machst alles was von dir verlangt wird, ohne zu murren und siehst zu, dass dein Stern bald wieder leuchtet. Es hätte ja schließlich auch noch viel schlimmer kommen können, denn der Boss könnte ja auch noch verlangen, dass du ständig in der Botschaft anwesend sein müsstest, sozusagen Hausarrest hast.



Dann Adieu, schönes Privatleben, zumindest für diese Zeit. Aber zu diesem Schritt hatte er sich wohl doch nicht entschließen können, zumal er dir doch zu großem Dank verpflichtet ist. Was er ja im Prinzip auch so ausdrückte, aber trotzdem Sanktionen, wenn auch indirekt ergriffen hatte.



Gegen Abend meldete er sich dann ab und fuhr mit dem Taxi nach Hause. Er freute sich schon darauf, nun Karen seine handwerklichen Qualitäten unter Beweis stellen zu können und innerlich hoffte er, dass es eben nicht nur dabei bleiben würde.



In der Wohnung angekommen, duschte er mal ausgiebig, rasierte sich sorgfältig und zog sich bequeme Kleidung an. Dann suchte er sich Werkzeug zusammen, er besaß nämlich gutes und teures Werkzeug. So nach dem Motto gutes, gepflegtes Werkzeug ist ja schon die halbe Arbeit. Zur vereinbarten Zeit, stand er dann mit seiner Werkzeugtasche, vor Karens Tür. Er läutete an, sie öffnete ihm mit freudestrahlendem Lächeln.



»Dimitri, schön Sie zu sehen. Und so pünktlich, ich bin ganz hingerissen, kommen Sie bitte herein.«

»Freut mich auch, bin ja sehr froh, dass ich Ihnen helfen darf.«

»Eigentlich wollte ich ja ursprünglich den Hausbesorger bitten, aber so ist es mir ja eigentlich viel lieber. Schauen Sie mal, ich habe da auch schon alles ausgepackt und her gerichtet.«



»Sehr tüchtig, dann kann’s also gleich los gehen? Wo fangen wir denn an?«

Ryschkow war innerlich begeistert, nicht nur davon, dass sie wirklich schon alles vorbereitet hatte, sondern auch von ihr selbst. Sie trug nämlich einen seidenen Hausanzug, der ihre aufregenden Formen ungemein betonte, es gefiel ihm einfach, was er sah. Dazu ein betörendes Parfüm. Ihre langen blonden Haare waren zum Pferdeschwanz gebunden und sie machte einen frischen gepflegten und fröhlichen Eindruck.



»Hier, ist der bewusste Abstellraum, der nun auf unsere handwerklichen Geschicke wartet, die Aufbauanleitungen liegen gleich dort und kalte Getränke stehen auch schon bereit.«

»Prima, ich denke wir werden gar nicht sehr lange brauchen und schon können Sie wieder alles einräumen und die Ordnung ist wieder hergestellt.«



Ryschkow machte sich dann gleich ans Werk und nahm einige Teile, fügte sie mit seinem Akkuschrauber zusammen. Nagelte die Rückwände drauf und schon standen die ersten Corpusse an der geplanten Stelle. Karen sah ihm ganz begeistert zu und lächelte, dann entfuhr ihr,

»Wow, Sie arbeiten ja wie ein Profi. Mann könnte ja meinen, Sie haben das schon öfters gemacht?«



»So ist es auch, da sollten Sie mal meine Einrichtung sehen. Ist zum größtenteils auch alles selbst montiert. Ich mache das ja sehr gerne.«

»Das sehe ich Ihnen auch an. Sie Haben ja auch gleich das richtige Werkzeug mitgebracht, einfach toll!«





Ryschkow schmunzelte innerlich, wenn du wüsstest, wie gerne ich ... und welches Werkzeug dazu auch noch zur Verfügung stünde, wäre die Begeisterung wahrscheinlich wohl noch viel größer, dachte er sich.



»So und nun noch die Innereien einbauen und der perfekten Ordnung steht eigentlich nichts mehr im Wege, wenn Sie mir die dann einzelnen Teile rauf reichen, während ich auf der Leiter stehe, wäre es sehr dienlich.«

»Natürlich, ich komme mir dann dabei auch nicht so unnütz vor.«



Ryschkow schwang sich auf die Leiter und begann die einzelnen Teile, wie Körbe, Fächer und so weiter einzubauen.

Karen reichte ihm die Teile zu und ab und zu berührte Sie dabei seinen Körper. Ihr verschmitztes Lächeln dabei, signalisierte ihm irgendwie, dass sie es manchmal sogar absichtlich tat.



So, entstand ein Teil nach dem anderen, bis der Raum endlich vollkommen ausgebaut war und nur mehr wenige Teile fehlten. Bei denen er die genauen Abstände, die sie wollte, noch einstellen musste.

Ryschkow hatte ordentlich Tempo gemacht und ihm standen leichte Schweißperlen auf der Stirn.



»Also, ich bin begeistert, wie Sie das gemacht haben, wirklich toll, hätte mir das ja nie träumen lassen. Ich befürchtete schon, dass ich jetzt für längere Zeit, in einer Unordnung hätte leben müssen. Hmm.... grauslicher Gedanke.«

»Jetzt, noch die paar Kunststoffbehälter einbauen und fertig ist die Chose, für was sind denn die eigentlich gedacht?«



»Da kommen nämlich meine Dessous rein, kann ich nach Farben sortieren und sehe gleich alles von außen und brauche nicht zu wühlen, praktisch oder?«

»Hm.... sehr praktisch gedacht, sehr rationell«, antwortete er und stellte sie sich auch gleich bildlich in aufregenden zarten Dessous vor.

»Wissen Sie, jetzt habe ich aber ein sehr, sehr schlechtes Gewissen!«

»Wieso denn das?«



»Wie kann ich mich denn jemals dafür revanchieren?«

Ryschkow lächelte sie vielsagend an und dachte sich, wo ist denn das Problem? also mir fiele dazu sicherlich schon so einiges ein ... ganz gewiss …, dann antwortete er,

»Machen Sie sich darüber überhaupt keine Gedanken. Ich habe es sehr gerne gemacht, außerdem halte ich Zusagen auch immer ein.«



»Also, Dimitri, ich mache Ihnen jetzt einen Vorschlag. Wir trinken jetzt gemütlich etwas zusammen und beratschlagen dabei, wann und wo, wir einmal gemeinsam zu Abend Essen gehen. Ich möchte Sie, als kleines Dankeschön dazu einladen.«



»Ich denke, es ist Sinnlos, dagegen zu reden. Außerdem möchte ich nicht, dass Sie mir gegenüber ein schlechtes Gewissen haben müssen. Also, gut machen wir es ganz einfach so. Ich würde mich auch sehr freuen!«

»Gut, wenn Sie wollen können Sie sich jetzt im Bad etwas frisch machen, ich mach uns inzwischen die Getränke fertig.«



Ryschkow verschwand dann auch dort und staunte auch nicht schlecht, als er das große feudale Badezimmer sah. Eine überdimensionale frei stehende Whirlpool Badewanne stand einladend mitten im Raum, alles war mit Fliesenornamenten versehen, die aus der Werkstatt vom seligen Hundertwasser entsprungen sein konnten, dazu raffiniert verspiegelt und erstklassig beleuchtet.



Eine richtige Wohlfühloase bot sich also seinem Blick dar. Also, die Frau versteht ja zu Leben, wie er sich gleich, so dachte. Dazu kam noch eine eingebaute Sauna, wahrscheinlich aus kanadischer Lärche und eine großzügige dusche, die gut und gerne Platz für zwei bot. In einer Ecke befand sich auch ein großer Massagetisch, mit dem signifikanten Ausschnitt für den Kopf, daneben ein Regal mit erlesenen Massageölen und verschiedenen Kräuteressenzen.



Doch zu seinem Erstaunen befand sich ja nur ein Bademantel am Haken. Komisch, dachte er sich, wozu denn der ganze Pomp, wenn ihn eben immer nur eine Person nutzt.

Neben dem überdimensionalen Waschtisch befand sich ein Regal mit flauschigen Handtüchern, auf dem auch welche für Gäste lagen, wie angeschrieben stand.



Ryschkow besah sich gerade die Sauna genauer, hatte die Tür geöffnet und blickte sich darin um, als Karen plötzlich im Bad erschien und fragte

»Gefällt Ihnen denn mein Backofen?« Sie lächelte ihn dabei ziemlich verschmitzt an.



»Oh, ja, so etwas gibt es bei mir ja nicht. Benützen Sie diese Sauna oft?«

»Mindestens einmal die Woche und in den kalten Monaten bestimmt noch öfters. Es gibt nichts Herrlicheres, als darin zu entspannen und sich dann in der Wanne abzukühlen. In den nordischen Ländern, gehört das fast schon zum Alltag, aber dort hat man ja auch alles im Freien.«



»Hab ja schon gehört von der berühmten Finn-sauna Kultur.«

»Haben Sie denn keine Lust zu saunieren?«

»Na ja, mangels der erforderlichen Anlage, komme ich eben nicht dazu. Und dafür extra außer Haus zu gehen, dazu war ich meistens viel zu bequem.«



»Warum kommen Sie dann in Zukunft nicht einfach hierher, die drei Treppen runter können doch kein Hindernis sein, oder? Und ich hätte dabei meine Gesellschaft, wäre dann auch nicht so langweilig, wie bisher.«



»Sie meinen wir wären dann zusammen, im Backofen, wie sie ihn nannten?«

»Ja, natürlich, bei uns sind ja immer Männlein und Weiblein gleichzeitig in der Sauna, auch Gäste, wenn welche da sind. Erstaunt Sie das etwa?«

»Hmm... wenn ich ehrlich sein soll, ein bisschen schon. Aber ich bin ja durchaus lernfähig. Zumindest in unseren Breitengraden ist es so bestimmt nicht der Brauch.«



»Genieren Sie sich etwa, sich vor anderen nackt zu zeigen?«

»Sagen wir mal so, es wird nicht so angestrebt und es kommt auch sicher drauf an, vor wem und zu welchen Anlass.«

»Spricht da etwa so etwas wie Prüderie mit?«

»Jetzt bringen Sie mich aber in Verlegenheit.«



»Sorry, ist nicht meine Absicht. Wenn Sie wollen könnten wir es ja jetzt, bei der Gelegenheit gleich ausprobieren. Aber nur, wenn Sie innerlich dazu auch bereit sind. Ich hatte es ohnehin heute noch vor, mich hier zu entspannen. Kommen Sie, machen Sie einfach mit, probieren Sie es ganz einfach aus.«



Sie ging gleich auf die Kabine zu und hantierte dann an einem Schalter

»So, in etwa 15 Minuten ist die Kabine bereit, ich habe vorerst nur 90 Grad eingestellt, sollte für den Anfang mal reichen.«



Ryschkow hätte sich jetzt am liebsten fest in die Wange gezwickt, um festzustellen, dass er das alles gar nicht träumte und dachte sich das gibt’s ja gar nicht. Hättest du dir das jemals von ihr gedacht. Ist denn heute Sonntag? Na hoffentlich verkrampfst du dich nicht?



Karen sah ihn herzlich und ganz liebevoll an, sie schmunzelte dann ein bisschen, streichelte seinen Arm dabei, als sie sprach,

»Dimitri, legen Sie einfach alle Scheu einfach ab und geben Sie mir keinen Korb, ich weiß ja, dass Sie es wollen, sie können sich ja auch trauen, ja?«



Bevor er sich’s versah, war sie aus ihrem seidenen Hausanzug heraus, darunter war sie ganz nackt. Mit geübten Griffen öffnete Sie ihm den Gürtel, den Knopf und den Reißverschluss der Hose, die dann sowieso gleich freiwillig runter fiel. Ehe er noch alles andere mitbekam, stand er ebenso nackt vor ihr. Sie zog ihn dann an der Hand unter die Dusche, betätigte den Hebel und wohlig warmes Wasser umspülte sie beide. Karen begann ihn zärtlich mit einer Lotion zu waschen, irgendwann wuschen sie sich dann beide.



Gegen ein Uhr früh, lag Ryschkow dann in seinem Bett, völlig entspannt und gut durchblutet und dachte sich, du hast dir ja immer schon viel ausgedacht, hast deine Fantasien spielen lassen. Aber in solche Richtung hattest du bisher ja noch nie gedacht. Karen ist ja eine ganz besondere Frau, das was er sich bisher immer erträumt hatte, schon so oft gesucht, aber trotz aller Anstrengungen nie gefunden.



Sie spielt alle Facetten, von hingebungsvoller Zärtlichkeit, bis zu wildesten Aktionen, einfach sagenhaft. Er hatte ja mitgespielt, sein ganzes Repertoire hervorgeholt und sie belohnte ihn dann dafür nach allen Regeln der Liebeskunst, dass ihm ja fast Hören und Sehen verging.



Nicht ganz umsonst und Ungelogen sind nordische Frauen dafür bekannt, eine ganz andere Einstellung, einen völlig anderen Zugang, zu den natürlichsten Dingen, wie Nacktheit, Schamgefühl und auch zur schönsten Nebensache der Welt zu haben, sagte er sich. Da können ja viele andere, aus anderen Breitengraden, davon nur träumen, oder zumindest versuchen, auch nur annähernd irgendwie hinzukommen.



Doch über eines, musste er bei aller Überlegung, noch genauer nachdenken, wer war nun der Jäger gewesen und so wie es sich darstellte und nach genauerer Prüfung, konnte er sich nicht bestätigen, dass er, objektiv gesehen es war.



Aber das tat jetzt der ganzen Sache keinen Abbruch, im Gegenteil. Alleine, schon der Gedanke, dass sich das alles wiederholen wird, vielleicht sogar in anderer Form und bei völlig anderen Gelegenheiten, machte diese Feststellung über jagen und gejagt werden, sicher nicht zu einer essenziellen Frage. Denn schon in der Bibel steht ja geschrieben, geben ist seliger, denn nehmen, wie er sich sagte.



Sie waren dann so miteinander verblieben, dass sie demnächst mal zusammen, in einen Edelfressschuppen in der Innenstadt gehen. Damit sie ihr Versprechen, mit dem gemeinsamen Abendessen dann auch einlösen kann. Karen zeigte sich auch nicht abgeneigt in Zukunft nun öfters mit ihm zusammen zu kommen.



Sie zeigte sich auch neugierig darüber, ihn öfters mal bei sich zu besuchen, um zu sehen, wie er so lebt. Doch eines war von Beginn, bei beiden klar, dass ein näheres Verhältnis, beidseitig nicht angestrebt und jeder seine persönliche Freiheit weiterhin im vollen Umfang beibehalten wird. Darüber sprachen sie auch ganz offen, in einer Pause, die zur Regenerierung zwischendurch ganz einfach auch mal eingelegt werden musste.



Nach dieser fulminanten Nacht war es Ryschkow jetzt auch völlig einerlei, dass die eigentlich mehr oder minder durch puren Zufall zustande gekommen war, im ersten Ansatz sozusagen ohne sein Zutun. Erst, als das Schicksal bereits die Weichen gestellt hatte, wurde er ja aktiv und er bereute dies auch gar nicht.



Ganz sicher musste wohl der Hausmeister, davon so einiges mitbekommen haben, aber das tangierte ihn im Moment überhaupt nicht. Soll der, sich einfach denken was er will, sagte er sich, im Prinzip kann der uns ja den Buckel runter rutschen. Soll halt einfach seine Arbeit machen. Sich gefälligst nur um seine eigenen Angelegenheiten kümmern.



Aber sollte es zu unnötigen Tratschereien im Hause kommen, wird er ihm dann schon beizeiten mal die Leviten lesen. Schließlich geht es den Guten ja einen feuchten Kehricht an, wer mit wem im Hause, zu welchem Zeitpunkt Kontakt hat. Solange die gute und ruhige Hausgemeinschaft dabei nicht gestört wird.

Irgendwann schlief Ryschkow dann ruhig und selbstzufrieden ein.





10. Kapitel


Inspektor Klaus Hubinger, saß in seinem Büro und beschäftigte sich mit den Akten, die mittlerweile schon einige Ordner füllten. Er sagte sich, jede Menge Papier und relativ wenig Aussagekraft. Unterdessen faselt man immer wieder irgendwelche tollen Geschichten übers papierlose Büro, wohl doch reines Wunschdenken.



Dabei waren die wichtigsten Unterlagen und Fotos ja ohnehin schon an die Wand geklebt, daneben stand ein Flipchart, wo schon Seitenweise, irgendwelche Überlegungen niedergeschrieben waren. Dann außerdem noch die ominöse to do Liste, wo alle durchzuführenden Aktionen aufgelistet sind, Größtenteils bereits durchgestrichen somit durchgeführt. Das meiste davon mit ganz traurigen Ergebnissen, die, die ganze Geschichte im Endeffekt gar nicht weiterbringen.



Verdammter Mist, dachte er sich, du trappelst dabei ja wirklich auf der Stelle und es ist sicher nur mehr eine Frage von einigen Tagen, bis die Bombe platzt und die übergeordneten Stellen, samt dem Oberst, auf der Matte stehen und uns, arme kleine Sonderkommission, in den berühmten Hintern treten werden. Dass, uns dann dabei Hören und Sehen vergehen wird.





Wie schön und angenehm, waren doch da, ganz normalen Fälle, wie Betrug, Vergewaltigungen, Diebstähle und was weiß ich noch was. Bei denen, in minutiöser kriminalistischer Kleinarbeit, in Zusammenarbeit mit den Experten, der oder die Täter, kurzfristig gleich zur Strecke gebracht wurden. Die Staatsanwaltschaft und damit die Gerichte fix und fertige, unwiderlegbare Beweismittel geliefert bekamen.

Das einzige, worüber er sich dann immer sehr giftete, ist dass manche Täter, seiner Auffassung nach, zu viel zu geringen Strafen verdonnert wurden. Dann über kurz oder lang, bei Rückfallvergehen, innerhalb kürzester Zeit wieder neue Arbeit produzierten.





Aber so ist es nun mal in deinem selbst gewählten Job, da muss man eben ganz einfach durch. Dabei hilft eben auch kein Jammern und resignieren, sondern nur die Arschbacken zusammen zu kneifen und ganz einfach hart am Ball zu bleiben. Andererseits, so sagte er sich, ist es doch schon ein Beweis, dass man anscheinend schon große Stücke auf dich und deine Assistentin hält, sonst hätte der Oberst, wohl den Fall ohnehin gleich an andere weitergegeben.





Klaus war festen Willens die ganze Angelegenheit, ohne Wenn und Aber, durchzuziehen. Um zu beweisen, dass das kleine Bezirkskriminalkommissariat sehr wohl in der Lage ist, auch verzwickte Fälle vollständig aufzuklären. Doch trennten, noch viele offene Fragen und ungeklärte Zusammenhänge und nicht unbedingt gleich nachvollziehbare Fakten, in diesem doch außergewöhnliche Fall, ihn davon es auch unter Beweis stellen zu können.





Wie auch immer, sagte er sich jetzt, es ist immerhin schon Freitag kurz vor Dienstschluss, es ergibt einfach keinen Sinn, sich jetzt noch weiter damit zu beschäftigen. Mach am besten die berühmte schöpferische Pause, gehe einfach mal ins verdiente Wochenende, denn jeder intensiv arbeitende Mensch braucht eben mal eine kleine Ruhepause. Um danach mit frisch aufgeladenen Batterien wieder voll ans Werk gehen zu können. Am besten ist, du bastelst wieder einmal, an deinen Oldie Motorrädern herum.





Davon hatte er ja so einige in seiner Garage und es bereitete ihm immer wieder große Freude und Genugtuung, aus drei alten Maschinen wieder eine, zum Laufen zu bringen. Meistens handelte es sich dabei um sogenannte Youngtimer, also Maschinen aus den siebziger und achtziger Jahren, die irgendwo, in irgendwelchen Schuppen, vor sich hin gammelten. Die, man ja um relativ billiges Geld bekam, allerdings nur wenn man auch gewillt ist, die alten Mühlen zu restaurieren und somit wieder voll in Schuss zu bringen. Genau das hatte er inzwischen zu seinem Steckenpferd gemacht.



Denn es gab für ihn nichts Schöneres, als vorwiegend geistig arbeitender Mensch, mal ab und zu die Schraubenschlüssel zur Hand zu nehmen und auch manuell zu arbeiten. Außerdem faszinierte ihn, die seinerzeitige Technik, wo damals japanische Bikes schon über Futures verfügten, die manch moderne Maschinen heute nicht mal haben oder die man heute um teures Geld zukaufen muss. Außerdem damals auch noch nichts so Elektronisch verseucht war, wie heutzutage. Denn in diesem Zeitraum, war ja die Hauptpräsenz der britischen Motorräder schon gebrochen und japanische Marken gewannen die Oberhand, sowohl von der Technik, als auch von der Preisseite her gesehen.



Zudem erfüllte es ihn immer mit Freude und Stolz, wenn er dann einmal in seiner kargen Freizeit, mal mit so einem Original restaurierten Teil herum düste. Man dann das gute Stück auch gebührend bestaunte und bewunderte. Er konnte ja nun dieses Hobby, als nicht mehr Ehemann, auch voll ausleben. Denn damals, als verheirateter, waren die langen einsamen Nächte in der Garage, gar nicht so angesagt gewesen.





Die Ehe scheiterte dann im Endeffekt auch noch an, den ungünstigen Zeitfenstern, die, als Kriminalbeamter, wenn der Job ernst genommen wird, sicher nicht ausreichen. Um ein erfülltes und in jeder Hinsicht ausgewogenes, konfliktfreies Eheleben zu ermöglichen. Kurzum, seine Frau hatte ihm dann irgendwann einmal ganz einfach den Laufpass gegeben und sich dann einen anderen gesucht, der, dieses Handicap einfach nicht am Halse hatte. Somit blieb eben die dreijährige Verbindung, kinderlos und Klaus frönte jetzt dem geliebten und manchmal auch so verhassten Single Dasein.





Mittlerweile stand er kurz vor dem vierzigsten Lebensjahr und rechnete sich ohnedies in dieser Hinsicht überhaupt keine Chancen mehr aus. Denn Frauen im passenden Alter, sind entweder ohnehin verheiratet, oder zumindest geschieden, womöglich auch noch mit nicht erwachsenen Kindern behaftet. Auf all diese Umstände hatte er ja einfach keine Lust mehr. Denn wenn man, mal einen Apfel essen will, muss man ja auch nicht gleich den ganzen Baum kaufen, sagte er sich.





Zudem hatte sein jetziger Status, als geschiedener, immerhin den immensen Vorteil nunmehr völlig zeit flexibel arbeiten zu können und er lief dabei einfach nicht mehr Gefahr, aus dem Lehrbuch der tausend Ausreden, zitieren zu müssen, warum das eine oder andere, in trauter Zweisamkeit nicht über die Bühne gehen kann. Alleine das, war ja schon ein Fortschritt, der ihm einerseits, das Single Dasein erleichterte, denn es gab ja damals nichts Schrecklicheres, als sich ständig, mit Diskussionen um des Kaisers Bart beschäftigen zu müssen.





Er hatte sich eben mittlerweile damit abgefunden, nur mehr ganz lockere Verbindungen, mit Partnerinnen einzugehen, die genauso dachten, wie er jetzt. Das System funktionierte auch halbwegs zufriedenstellend, denn es gibt ja heutzutage auch genügend weibliche Wesen, die an einer fixen Bindung nicht interessiert sind und viel lieber nur die Schokoladenseiten des Lebens genießen wollen.





Andererseits musste er dabei auch irgendwie belustigt feststellen, dass auf halbwegs gutaussehende Männer, im besten Mannesalter, regelrecht Jagd gemacht wird. Sogar ganz junge Mädchen, wahrscheinlich mit dem verdrehten Ödipus Komplex behaftet, waren sich einfach nicht zu schade dafür, dies auch ganz offen zuzugeben und alle Register zu ziehen. Um dabei irgendwie auch unter die Haube zu kommen. Allerdings wurden solche Bemühungen von ihm immer gleich im Keim erstickt und über kurz oder lang, erübrigte sich dann die Angelegenheit sowieso ganz von selbst.



Somit kam er jetzt nach anfänglichen Problemen, mit seinem Privatleben doch ganz gut zurecht, verdient nicht so schlecht, besitzt eine kleine gemütlich eingerichtete Wohnung. Kann im Prinzip alles machen was er will und bei richtiger Überlegung, will er an dieser Konstellation vorerst auch nichts ändern. Zumal es ihm auch ermöglicht, bei vernünftiger, bescheidener Lebensführung, sogar finanzielle Rücklagen zu bilden. Denn er träumte auch immer schon davon, in der Pension einmal irgendwo, im eigenen Haus, möglichst auf irgendeiner malerischen Mittelmeerinsel den Herbst des Lebens zu verbringen.



Natürlich als logisch denkender Mensch, sich dessen auch bewusst, dass bis dahin auch noch viel Wasser die Donau runter fließen wird. Außerdem im Berufsleben, sicher noch so gewissen Hürden zu nehmen sein werden und man nicht aufhören darf, auch weiterhin an seine Karriere zu denken und dabei auch darauf zu achten, die Erfolgsleiter noch weiter rauf zu klettern. Womit ja dann auch ein besserer Status in der Besoldung einhergehen würde.





Zwar sind Beamtenlaufbahnen, wie man mittlerweile ja weiß, auch nicht gerade mit dem gelben vom Ei behaftet, aber bei entsprechendem Einsatz, können auch damit Erfolge erzielt werden, die sich dann meistens wohl erst im Ruhestand auswirken.





Als junger Spund, damals im Kriminaldienst, wo er im Schatten eines Altmeisters stand und arbeitete, konnte er sich doch so einiges abschauen und erlernen, das im jetzigen Stadium sehr hilfreich ist. Sein Mentor ging dann altersbedingt in Pension und es bestehen für ihn gute Aussichten einmal dessen Posten zu bekommen. Was dann auch mit Beförderung und Dienstgrad Erhöhung einher ginge, somit dann auch mit höherer Bezahlung. Genau das, ist sein berufliches Ziel, mal ganz abgesehen davon, dass ihm der Beruf auch Spaß macht und manchmal doch die Erfüllung bringt.





Zwar war sein Berufsziel, damals als Schulabgänger, ein ganz anderes gewesen. Er wäre ja eigentlich so gerne Rechtsanwalt geworden, aber familiäre Ereignisse, verbunden mit finanziellen Einbussen, ließen dies einfach nicht zu. So konnte er eben auch kein Universitätsstudium absolvieren. Ergriff seinerzeit, als junger Mann, die Gelegenheit, sich als Polizeibeamter zu bewerben, was er dann nach mehreren Auswahlverfahren und erfolgreichen Prüfungen auch wurde. Nach einiger Zeit, im erfolgreichen uniformierten Dienst, gab es für ihn dann die einmalige Chance, in den Kriminaldienst zu wechseln.





Klaus schloss dann nach Dienstschluss, die Ordner ein, schaltete seinen PC ab, vorher hatte er aber noch nachgesehen ob nicht womöglich, schon ein E-Mail von den Leihwagenfirmen vorlag, was aber nicht der Fall war. Sah noch einmal im Fax nach, ob nicht dort irgendetwas wichtiges im Behälter lag, doch der war auch leer. Dann räumte er noch kurz seinen Schreibtisch auf, denn nichts hasste er mehr, als überladene, unübersichtliche Arbeitsplätze.

In dieser Hinsicht war ja Nina eigentlich nie zu verstehen, die anscheinend, nichts dabei fand, an einem voll geräumten Schreibtisch zu sitzen und ständig nach irgendwelchen Papieren suchen zu müssen. Wahrscheinlich hatte sie deswegen auch provokant, dieses kleine Poster an ihrer Pinnwand, auf dem geschrieben stand: Nur ein Genie beherrscht das Chaos!





Nachdem sie, auf seinen Wunsch hin, nun Hals über Kopf das Büro verließ, vergaß sie natürlich wie fast immer, ihren PC auszuschalten. Klaus erledigte das dann auch noch und dachte sich dabei, also vom Genie bist du in dieser Hinsicht sicher noch weit entfernt. So lustig mit ihr manchmal die Zusammenarbeit auch ist, aber manchmal kann es schon nerven. Trotzdem arbeitete er aber sehr gerne mit ihr zusammen, auch wenn es manchmal kräftige Meinungsverschiedenheiten zwischen ihnen gab.





Aber so etwas ist doch normal, sagte er sich, denn Nina ist ja nicht unbedingt die Person, die alles so ohne weiteres schluckt und nur Dienst nach Vorschrift macht. Wie er wusste, kam sie ebenfalls von den Uniformierten zur Kripo. Hatte nach der Polizeischule, die sie mit erstklassigen Noten absolvierte, aber dann nur ein Jahr Revier Dienst geschoben.



Meldete sich dann ebenfalls zum Kriminaldienst, wo man sie ursprünglich gleich zur Sitte einteilen wollte. Irgendwer kam dann im Personalwesen darauf, dass an der hiesigen Dienststelle zwar ein Planposten weiblicher Kriminalbeamter existierte, der aber unbesetzt war. So wurde sie ganz schnell hierher versetzt und aus war es damit, sich mit Sittlichkeitsverbrecher, Nutten, Strichern und Zuhälter und allen anderen einschlägigen Tätern zu befassen. Worüber sie aber gar nicht traurig schien, denn diese Sparte wäre eigentlich ohnehin nicht ihr Lieblingsbereich, wie sie ihm einmal gestand. Aber nur um zu wechseln, hätte sie den Posten sicher auch angenommen, einfach nur, um bei der Kripo Fuß zu fassen.



Auch der Boss, vom Rauschgiftdezernat, hatte schon einmal ein Auge auf sie geworfen und wollte sie unbedingt für seine Abteilung haben. Aber der Oberst, krakeelte anscheinend viel lauter und effizienter im Personalbüro und bekam dann den Zuschlag. Das sogar in Zeiten, wo seitens, der Politiker eisernes sparen im Beamtensektor nicht nur verlangt, sondern auch kühl lächelnd durch drastische Kürzungen des Budgets umgesetzt wurde.





Denn, dass ja im Bereich der Exekutive im Allgemeinen, akuter Personalmangel herrscht, ist ja ein offenes Geheimnis und das sicher nicht erst seit gestern. Nina lebte sich dann hier auch sehr schnell ein und gewann durch ihre kollegiale Arbeitsweise und nette Art die Herzen der anderen. Klaus erhielt dann den Auftrag sie einzuarbeiten und zu fördern und kann sich seitdem glücklich schätzen mit ihr Dienst zu tun.





Zudem genießt sie den Ruf, eine durchaus ernstzunehmende Beamtin zu sein, die durch ihre durchtrainierte körperliche Verfassung und Judo--kenntnisse, schon so manchen Täter im Zweikampf außer Gefecht setzte. Außerdem, auch bei den Schießtrainings, immer die größte Anzahl an Ringen zusammen bringt, sehr zum Leidwesen so manch anderer ambitionierter Beamte, die entweder nicht so gut zielen oder reagieren können. Klaus erinnerte sich, mit innerer Wertschätzung als sie einmal, einen jungen flüchtigen Täter, über 20 Minuten lang verfolgte.



Ohne auch nur irgendwelchen Ermüdungserscheinungen, bis der, dann aus eigenen Stücken keuchend, nach Luft ringend, mit Seitenstechen, seine Flucht aufgeben musste und sie ihn dank ihrer Judo-Kenntnisse einfach aufs Kreuz legte und dann mit Bravour festnehmen konnte.





Also, wenn man Nina als Außenstehender so betrachtet, käme sicher niemand auf die Idee Sie als Kriminalbeamtin einzustufen. Sie ist blond, eher klein, zart, dennoch muskulös, auch an den richtigen Stellen, mit sehr weiblichen Formen ausgestattet. Zwar schien sie immer irgendwie unglücklich darüber zu sein, dass sie eben nur kleinere Brüste hat. Trotzdem fand Klaus eigentlich an ihrer Figur nichts auszusetzen.





Nina, so stellt sich fast jeder vor, arbeitet irgendwo in einem Reisebüro, in einer Anwaltskanzlei oder ist irgendwo Sprechstundenhilfe oder so was ähnliches. Sie legt auf modischen Krimskrams eigentlich überhaupt keinen Wert, ebenso auf Schmuck. Sondern zieht es vor, legere Jacken, bunte T-Shirts und Jeans zu tragen, dazu bequeme Schuhe, meistens Leder Mokassins, mit weicher Sohle. Meistens trägt sie einen modischen kinnlangen Bob Haarschnitt, der eigentlich zu ihrem ovalen Gesicht sehr gut passt.



Ab und zu, wenn die Zeit scheinbar nicht reicht, um die Haare zu föhnen, macht sie sich kurzerhand zwei seitliche Zöpfe, über die Klaus innerlich meist schmunzeln muss. Es erinnert ihn dann, immer an die Gute Pippi Langstrumpf, allerdings hatte diese ja rote Haare und jede Menge Sommersprossen. Ninas Teint ist aber ganz rein und sie benützt nur selten ein Make-Up.



Aber eben in der Art glichen sie sich schon wie ein Ei dem anderen. Nur weiß er, bei ihr manchmal nicht so recht, ob er nun der Affe oder das Pferd ist. Sie liebt auch klassische Musik, es gibt fast keine Oper, die sie nicht kennt. Wird immer fuchsteufelswild, wenn Klaus das Autoradio nur auf Ö3 stellt und sich immer nur die Hottentottenmusik gibt, wie sie sagt, dann immer vor sich hin meckert. Um dann endlich seine Ruhe zu haben, schiebt er meist schließlich doch eine CD mit irgendwelchen Opern Arien ins Gerät.





Sie ernährt sich überwiegend Fleischlos, nur ab und zu kann sie einem guten Wienerschnitzel einfach nicht widerstehen, dass sie dann aber ohne jegliche Beilage vertilgt. Ihr Hauptgetränk, außer Mineralwasser, scheint ja Kaffee zu sein, denn sie immer ohne alles nimmt. Sie ist auch an allen technischen Artikeln interessiert und das erklärt wahrscheinlich auch, dass sie eben mit der Waffe sehr gut umgehen kann. Anscheinend kennt sie an ihrer Glock-Dienstwaffe blind jede Schraube.



Zudem kennt sie sich auch mit jeder Art elektronischer Geräte aus, besonders im PC Bereich, ist sie topfit. Klaus staunte immer, wenn sie die Tastatur im Blindschreibverfahren malträtierte. Hingegen er immer im Adlerverfahren, das heißt kreisen und dann zustoßen, schreiben musste. Worüber sie meistens nur maliziös lächelte und ihm dann öfters auch mal das eintippen seitenlanger Berichte einfach abnahm.





Eins ihrer Laster, wie sie immer offen zugibt, ist die Sucht nach Süßigkeiten, um die, sie zwar immer versucht einen großen Bogen zu machen. Aber bei Piemont Kirschen einfach nicht widerstehen kann, wie Klaus ja auch empirisch weiß. Ein weiteres Laster, wie sie Klaus einmal in einer ruhigen Minute anvertraute, ist dass sie nur auf körperlich, gut gebaute Männer steht und jegliche Fettleibigkeit verabscheue, ja sogar ziemlich abstoßend findet.





Daher heiratete sie kürzlich, mit ihren achtundzwanzig Jahren, wahrscheinlich auch den Sportlehrer und Fitness Trainer, der wie Klaus von Fotos her wusste, einen Makellosen durchtrainierten Körper hat. Ausgestattet mit gut entwickelten Muskeln, sixpack und wahrscheinlich auch noch so allerlei, was ihr Freude macht. Klaus sah dann die beiden auch einmal zusammen, anlässlich der Hochzeit, wo er Gast war und gratulierte ihr Herzlichst, ein so Tageslichttaugliches Exemplar Ergattert zu haben. Nun, hoffte er innigst, dass die beiden ihren Kinderwunsch noch eine Zeitlang im Zaume halten können, denn nichts wäre ihm jetzt verhasster, als dass sie, eine Babypause einlegen würde. Er dann, schon wieder einen 'Neuen' einarbeiten müsste.





Alles in allem war Klaus auch sehr zufrieden, dass man sie, ihm als Assistentin zugewiesen hatte, denn er wusste auch, dass es da so manch anderer Kollege in anderen Dienststellen dabei nicht so gut erwischt hatte. Was er, an ihr auch immer hoch einschätzt ist die Tatsache, dass sie, immer sagt was sie sich denkt und sich selten ein Blatt vor den Mund nimmt, egal bei wem und zu welchem Anlass. Er bremste sie dann auch meistens etwas ein, wenn sie es innerhalb der Dienststelle etwas zu bunt trieb, was ja meistens der Karriere nicht gerade so förderlich ist.





Irgendwie stand das aber auch im krassen Gegensatz, weil sie sonst doch immer ziemlich einfühlsam, ruhig und überlegt agiert. Aber ab und zu platzte ihr wohl auch manchmal der Kragen und dabei konnte sie dann schon ziemlich unangenehm werden. Als Klaus dann das Büro verließ, spähte er noch vorsichtig in den Gang hinaus. Dachte sich, verdammt, der Alte lungert schon wieder am Kaffeeautomaten herum, wenn du jetzt gehst, hält er dich bestimmt wieder auf und legt wieder einen ellenlangen Vortrag hin, will wieder alles wissen.





Darauf hatte er jetzt aber überhaupt keinen Bock, so wartete er kurz ab und als der Oberst, wieder mal den Automaten prügelte und rüttelte, wahrscheinlich wegen verklemmter Münze, ging er dann im Gang zügig in die andere Richtung und sauste schnell die Stiege runter, Richtung Ausgang des Gebäudes.





11. Kapitel


An einem Fensterplatz, in einem kleinen gemütlichen Café, vis a vis der Oper, saß Nina. Während sie genüsslich ihren Cappuccino schlürfte beobachtete sie den Abend Verkehr auf der Ringstraße. Sie hatte hier ein Rendez Vouz mit ihrer kleinen russischen Nachtigall. Erhoffte sich an diesem Abend nun endlich genaue Details über Ryschkow zu erfahren. Als plötzlich ein großer dunkler Wagen auf der Nebenfahrbahn vor dem Café anhielt und Katherinna eilends ausstieg. Der Wagen fuhr dann mit quietschenden Reifen wieder los und verschwand in der Abenddämmerung. Nina war sich nicht ganz sicher ob es sich bei dem Fahrzeug etwa um einen Audi gehandelt hatte.



Alles ging ja im Prinzip so schnell, dass sie den Wagentyp nicht genau erkennen konnte. Zudem war er auch noch durch parkende Autos etwas verdeckt gewesen. Bevor sie noch weitere Überlegungen darüber anstellen konnte, stand die Kleine schon vor ihr, »Hy, wartest du schon lange?«, piepste die und lächelte sie mit ihrem schneeweißen Gebiss an.





»Servus Kathi, nein, ich bin ja erst vor zehn Minuten hergekommen.«

Katherinna schälte sich aus ihrem Mantel und sah darunter wieder so Disco mäßig gestylt aus. Einerseits gefiel Nina ihr Outfit, andererseits versprach es aber wieder eine lange Nacht zu werden. Der Kellner nahm ihr dann höflich den Mantel ab und wollte wissen was sie denn zu trinken wünsche.

»Für mich einen Campari Orange bitte, ohne Eis wenn's geht.«





»Selbstverständlich, kommt sofort«, der Kellner entfernte sich. Katherinna setzte sich Nina gegenüber, seufzte tief und sagte, »Puh, heute war es wieder mal super stressig bei uns. Manchen Tag ist es einfach nicht auszuhalten, sage ich dir.«

»Kannst du laut sagen, bei uns ebenso. Aber du hast es ja schön, wirst sogar in so einem teuren Schlitten chauffiert. Ich muss immer mit der vollgepfropften muffigen Straßenbahn herum Kutschieren.«





»Tja, du müsstest halt ein Taxi nehmen«, sprach Kathi und nippte lächelnd am Campari.

»du hast ja gut reden, weißt eigentlich wie viel Taxifahrten hier kosten? Soviel verdiene ich ja auch wieder nicht. Das langt gerade mal für eine Monatskarte für die Bim.«





»Armes Mädchen, ich bin gerührt«, erwiderte Kathi und fuhr fort, »Vielleicht lernst du doch endlich einmal einen feschen, gut betuchten Mann, mit großer Villa und tollem Auto kennen. Verstehe ja überhaupt nicht, dass so eine hübsche Frau wie du, noch nicht unter der Haube ist.«





»Die gut betuchten Männer, im passenden Alter, sind meist schon alle unter der Haube. Und für ein Nebenverhältnis bin ich mir eigentlich zu schade, verstehst du?«

»Also, ich hätte damit vielleicht keine Probleme. Wäre doch super, so als Geliebte, von so einem Geldsack ausgehalten zu werden. Wenn man es richtig anstellt, ist man doch alle Sorgen los.«





»Interessant und wie würdest du das denn angehen?«

»Weißt, bis jetzt habe ich es ja noch nicht über mich gebracht, mich mit alten Geldsäcken abzugeben. Meistens so dickbäuchige, glatzköpfige Perverslinge, die immer gerade das wollen, was sie zu Hause nicht kriegen können. Obwohl, Angebote hatte ich ja schon genug. Ehrlich gesagt ich bin schon richtig am überlegen. Ob ich es nicht doch machen sollte.«





»Nanu! Vor kurzem hast mir doch noch erzählt, dass du nur auf ganz junge Knackige stehst und jetzt auf einmal solche Überlegungen?«

»Ja OK, mit denen hat man natürlich schon seinen Spaß. Aber auf die Dauer? Wir leben nun Mal in einer Zeit, wo nur die Marie zählt und die jungen Knackärsche haben doch meistens überhaupt keine Kohle. Deshalb muss man sich eben umorientieren.«





»Aha, das heißt also, du wechselst also die Fronten?«

»Weißt du, habe mir ja schon öfters Gedanken gemacht, was ich in Zukunft so will.«

»Und in welche Richtung gingen diese Gedanken?«

»Schau, ich will es auf keinen Fall meiner Mutter gleich tun. Die hatte ja nie eine Chance in ihrem Leben. Verliebt, verlobt, verheiratet und das dann auch nur mit einem Kerl. Der sich dann, als sie schwanger wurde einfach verdünnisierte. Kinder großziehen, kein Geld haben. Immer auf andere angewiesen sein. Nein, danke! Das ist ganz sicher nicht meine Welt.«





»Verstehe, wie willst du es denn machen?«

»Mein Plan ist, wenn ich einmal nach Russland zurück komme, dann aber nur mit entsprechendem Zaster im Gepäck, beziehungsweise auf der hohen Kante. Denn ohne Kapital bist du bei uns eine Null.«

»Genauso wie hier, oder?«

»Richtig. Ich will aber keine Null sein, verstehst du?«





»Natürlich verstehe ich dich. Aber wie willst du denn was auf die hohe Kante kriegen? Verdient man denn bei euch in der Botschaft soviel, dass sich das ausgeht. Also, bei uns ist ja noch keiner richtig Reich geworden von seiner Hände Arbeit.«





»Ich glaube, ich habe Glück gehabt, vor einem Monat habe ich in der Disco einen Exil-Russen näher kennen gelernt. Toller Typ, sage ich dir. Eins neunzig groß, schwarzhaarig, schlank. Zwar nicht mehr so jung. Etwa so um die fünfundvierzig, achtundvierzig herum. Scheint auch viel Geld zu haben. Fährt ein tolles Auto, ist auch sehr schick angezogen.« Kathi hatte ganz glänzende Augen als sie sprach.





»Hmm, könnte ja wenn er Frühstarter war, sozusagen dein Vater sein, oder?«, sagte Nina und dachte sich, locke sie damit Mal bisschen aus der Reserve.

»Das ist mir im Moment aber völlig egal, an das denke ich gar nicht. Eher daran mit ihm was anzufangen. Wenn ich ihn sehe, kribbelt es mich nämlich immer so zwischen den Zehen, den großen natürlich!« Kathi grinste übers ganze Gesicht.





»Heißt das jetzt, ihr habt noch nicht?«, fragte Nina und versuchte erstaunt zu wirken.

»Leider nicht, ich hätte ja schon so gewollt. Der Mann ist ja so super sexy. Aber er ist eben ganz anders, als die Typen bisher, die eben nur sofort das eine wollten.«





»Verstehe, mit anderen Worten du bist in ihn verknallt? Oder?«

»Noch nicht ganz, aber auf dem besten Wege dorthin.«

»Was macht er denn so beruflich?«





»Er reist sehr viel, aber so genau weiß ich das ja nicht. Wir haben auch nicht viel darüber gesprochen.«

»OK, wann triffst du ihn denn wieder? »

»Das weiß ich momentan auch noch nicht. Er ist nämlich wieder weg, hat mir aber versprochen von unterwegs anzurufen. Damit wir uns dann etwas ausmachen können.«





»Wohnt er hier?«

»Ich weiß nur, dass er in teuren Luxus Hotels wohnt.«

»Und wo habt ihr euch das erste Mal gesehen? Doch nicht etwa in der Disco, oder?«

»Zu aller erst habe ich ihn oben in der Bar gesehen, die Disco ist ja im Keller. Ich war zwischendurch Mal oben pi-pi und was trinken. Er saß mit einem anderen Mann am Tresen, der ist aber dann gegangen. Er hat mich danach eingeladen, mit ihm etwas zu trinken. War dabei so nett, dass ich einfach nicht nein sagen konnte. Später habe ich ihn dann überredet mit mir in die Disco zu gehen. Er tanzte fabelhaft, zwar nicht so gerne, wie er sagte. Aber mir zuliebe war eben auch bereit dazu.«





»Scheinst ja einen guten Fang gemacht zu haben. Trotzdem solltest du schon mehr über ihn wissen, bevor du dich da in etwas einlässt, oder?«

»Ich werde schon auf mich aufpassen. Kannst sicher sein. Schließlich will ich ja nicht auf die Schnauze fallen. Die Geschichte steht ja auch erst ganz am Anfang. Erfahrungen habe ich auch schon genug gesammelt, glaube mir.«





»Ich denke du weißt schon genau was du willst, da bin ganz sicher. Ich hoffe, nein ich wünsche dir, dass du das richtige tust. Vielleicht erzählst du mir dann beim nächsten Treffen wie es mit euch so weiter geht, okay?«

»Klar mache ich, jetzt weißt du ja meine Intentionen. Ehrlich gesagt habe ich heute einfach auch keine Lust mehr woanders hinzugehen. du vielleicht?«

»Weißt was, Vorschlag wir trinken hier noch etwas. Quatschen noch ein Weilchen und lassen den Abend ausklingen.«





»Genau, so machen wir’s«, sagte Kathi und war sehr zufrieden damit, deutete dann dem Kellner und bestellte gleich eine Flasche Sekt.





12. Kapitel


Klaus war mit Nina, kurz vor 9.00 Uhr am Wien Fluss, an einem der Zahlreichen Hochwasserauffangbecken, die bei Niedrigwasser einen ziemlich verwilderten Eindruck machen. Ein Spaziergänger, mit Hund, der seinen 'Bello' dort immer „Gassi“ führt. Machte dabei eine Entdeckung, die ihn zwang sofort die Polizei zu verständigen. Klaus war gerade dabei die Taschen der Leiche zu durchsuchen.



Welche, in einer etwas verdrehten Bauchlage, hinter einem der vielen Wild wachsenden dichten Sträucher lag. Es handelt sich um einen Mann, geschätzt so um die dreißig herum, ziemlich groß, sehr schlank. Bekleidet mit einem sehr teuer anmutenden dunklen Anzug.





Auch mit modischen handgenähten schwarzen Schuhen, deren Sohlen voller Lehm sind, wie Klaus beim ersten Anblick feststellt. Nina war über den Mann gebeugt, betrachtete ihn genau und sagte, »Wenn du mich fragst, sieht es ja ganz nach einer Hinrichtung aus. War wohl ein aufgesetzter Genickschuss. Man sieht ja hier auch ganz eindeutige Schmauchspuren«, sie deutete dabei mit ihrem Latexbehandschuten Zeigefinger auf die Stelle am Hinterkopf der Leiche.



Wo man eindeutig die kleine blutverkrustete Einschussstelle sehen konnte. Klaus blickte hin und erwiderte, »ja, sieht eigentlich ganz danach aus, alles weitere von der Gerichtsmedizin, wie immer. Dies Mal brauchst du aber nicht mehr hinzugehen«, sagte er ganz ruhig.





»Hast du etwas gefunden? Wenn du ihn schon so lieb abtastest?«

»Nix, da war schon jemand anderer schneller gewesen«, meinte er etwas enttäuscht.

»Heißt das, wieder alles futsch?«

»Klar, würdest du, wenn du einen umlegst, denn nicht auch alles gleich verschwinden lassen?«





»OK! Ich knöpfe mir inzwischen schon mal den Mann mit dem Hund vor. du kannst dich ja inzwischen hier noch ein bisschen umsehen, bevor wieder die Kollegen ans Werk gehen, ok?«

»Mach das«, antwortete er, »Ich gehe inzwischen rüber zu den Häusern und frage mich dort einmal durch. Vielleicht hat jemand irgendetwas beobachtet.«





Klaus deutete den Leuten der Spurensicherung, die mit ihren komisch wirkenden weißen Marsmenschen Anzügen, samt ihren Aluminium-Behältern bereit standen. Die verstanden sein Zeichen und machten sich auch gleich ans Werk. Der ebenfalls alarmierte Amtsarzt lehnte etwas Abseits an seinem Wagen und rauchte bedächtig eine Zigarette. Klaus ging auf ihn zu und wollte wissen, »können Sie mir sagen wie lange der Mann schon tot ist? Zumindest in etwa?«





»Also, so weit ich es jetzt einschätzen kann, ist der Exitus vor ungefähr 8–10 Stunden eingetreten. Genaueres erfahren wir aber erst nach der Obduktion.«

»Ok, danke Doktor, gibt ja wenigstens schon einen gewissen Zeitrahmen.«

Klaus ging dann zu den Häusern, wo schon wieder eine große Anzahl Zuschauer standen. Denn der übliche Auflauf von Einsatzfahrzeugen war ja unübersehbar. Er dachte, warum müssen die lieben Kollegen den ständig die verdammten Blaulichter rotieren lassen, selbst dann wenn die Wagen schon abgestellt sind.



Diese Leuchtreklame zieht ja unheimlich viele Menschen an, die ihre Neugierde kaum zügeln können. Fragst hier halt ein bisschen herum, obwohl es wahrscheinlich eh nichts bringen wird.

Denn die Geschichte hat sich ja in der Dunkelheit abgespielt. Da sitzen ohnehin alle vor dem Fernseher. Gehört haben wird wohl auch niemand etwas, man hat sicherlich einen Schalldämpfer benützt. Ein Schusswechsel schien ihm auch nicht wahrscheinlich, denn an den Händen der Leiche waren auf den ersten Blick auch keinerlei Schmauchspuren erkennbar gewesen. Plötzlich stand Nina wieder neben ihm, er sagte zu ihr, »Na Schatzi, hast was besonderes raus gefunden?«





»Nö, der Mensch hat mit dem Hund apportieren geübt und als der Köter nicht zurück gekommen ist und hysterisch bellt, ist er hin gegangen und hat dabei die Leiche entdeckt. Hab alle Personalien aufgeschrieben, das war's. Und wie war es hier bei dir?«

»Na wie immer, keiner hat was gehört, gesehen schon gar nicht. Was eh klar ist, schließlich war es ja finster. Wetter war auch nicht so besonders, leichter Regen. So, dass nicht einmal Jugendliche sich hier herum getrieben haben. Was bei schönem heißen Wetter meistens der Fall ist.«





»Ich glaube wir hauen hier einfach ab, die anderen erledigen jetzt ohnehin ihre Arbeit. Dazu braucht uns sowieso niemand. Was meinst du?«, fragte sie unschuldigen Blickes.

»Okay, fahren wir ins Büro. Hier die Schlüssel du fährst, OK?«, er reichte ihr die Wagenschlüssel. Als sie dann im Wagen unterwegs waren, fragte Nina, » Was glaubst du? War es vielleicht wieder mal so eine Rotlicht-Fehde?«





Klaus zuckte mit den Schultern und erwiderte, »Glaube ich nicht, gab ja in letzter Zeit keine Anzeichen dafür. Obwohl, die Typen aus dem ehemaligen Osten in der Szene schon immer Unruhe verbreiten. Aber wir machen uns mal bei unseren Informanten aus der Szene kundig.« Klaus lehnte sich entspannt auf seinem Sitz zurück und ergänzte, »Mach dir jetzt deinen hübschen Kopf darüber nicht heiß, warten wir einfach auf die Ergebnisse. Vielmehr interessiert mich ja, was du aus deiner kleinen Russin so heraus gequetscht hast.«





»Das erzähl ich dir dann im Büro beim Kaffee, du wirst erstaunt sein. Das sage ich jetzt schon«, meinte sie schmunzelnd. Etwas später saß Klaus dann an seinem Schreibtisch und rührte bedächtig in seiner Kaffeetasse. Dabei sagte er zu Nina, »Jetzt mach es doch nicht so spannend. Was war denn nun bei eurem Treffen?«





»Also, war eigentlich ein ganz gemütlicher Abend. Nix mit Disco und so. Die Kleine war überhaupt nicht aufgelegt dazu. Scheint ja einen neuen Lover zu haben.«

»Warst ja bestimmt nicht traurig darüber, dir nicht noch eine Nacht um die Ohren hauen zu müssen, oder? Und weiter?«

»Sicher nicht! Über den Ryschkow war ja nicht viel heraus zu holen. Außer, dass der dem Botschafter eine SMS zukommen ließ. Dass, er seinen Job kündigt und nach Russland zurück geht.«





»Würdest du denn per SMS kündigen?«, fragte er und sprach gleich weiter,

»Ist doch schon irgendwie eigenartig, oder?«

»In seinem Fall wahrscheinlich nicht. Die Kleine sagte mir nämlich, er hat es sich mit dem Boss übel verscherzt. Es gab da eine Auseinandersetzung, danach war der Typ plötzlich wie ausgewechselt.«





»Hm..., wusste sie näheres darüber?«

»Nö, sie hat nur gemerkt, dass Ryschkow irgendwie in Ungnade gefallen sein musste. Er bekam nur mehr ganz unwichtige Aufträge. durfte auch nicht mehr die Botschafter Familie fahren. Das musste ein anderer übernehmen.«

»Na toll, das heißt wohl, der Kerl verschwindet irgendwo in der Versenkung.«





»Mich beschleicht eigentlich das Gefühl, dass wir ihn schon gesehen haben. Und zwar vorhin!«

»Wie kommst du darauf?«

»Die Katherinna erzählte mir von ihren neuen Überlegungen in puncto Beziehungen und Zukunftsvisionen.«

»Und die sind?«





»Alles andere als erbaulich, zu mindestens für uns. Da taucht plötzlich so ein Mister unbekannt auf. Der, sie irrsinnig fasziniert und irgendwie abhängig machen will. Vermutlich inzwischen schon so einige Informationen aus ihr raus gequetscht hat. Die ziemlich wahrscheinlich zu unserem neuesten Fall geführt haben.«





»Kann es sein, dass du mir einige Informationen zurück gehalten hast?«, sein Blick war sehr neugierig.

»Bin mir aber keiner Schuld bewusst, wahrscheinlich genauso wie du, mit dem Platin Ringerl«, sprach sie mit einem vielsagenden Lächeln.

»Ja, Okay, war einfach blöd von mir dir das Ding nicht gleich gezeigt zu haben, als wir vom Ingenieur zurück waren.«





»Gut, Entschuldigung angenommen. Diese eventuellen Zusammenhänge sind mir ja auch erst auf der Fahrt hierher eingefallen«, sagte sie und erzählte ihm dann im Detail von Katharinas neuer Lebensphilosophie.

»Eigentlich läuft es ja nun besser für uns, als vorher«, meinte er, nachdem er jetzt alles erfahren hatte, was in dem Café so besprochen wurde.

»Wie meinst du das?«





»Schau, du hast als Kreditkartentante Zugang zu ihr. Das muss unbedingt ausgebaut werden. Wenn du Recht hast, dass der Typ von vorhin wirklich Ryschkow ist, dann kann es doch auch sein, dass dieser Mister unbekannt da irgendwie seine dreckigen Finger im Spiel hat.«

»Das wissen wir aber erst Morgen, wenn die Berichte vorliegen, ob es wirklich Ryschkow ist.«

»Nein, wir werden es schon heute wissen. Wenn, du nämlich Katherinna ein Foto zeigst. Ruf sie einfach an und mach dir mit ihr ein Treffen aus, OK?«

»Ist das eine gute Idee? Dann weiß es doch wohl auch gleich der Botschafter, oder?«





»Und wenn schon. Da kann er wenigstens gleich die erforderlichen Schritte einleiten.«

»Und wie verklickere Katherinna die Geschichte mit dem Foto?«

»Das wird dir, als attraktive junge Frau, auf die alle Kerle Jagd machen sicher nicht so schwer fallen, denke ich.«





»Verstehe, das heisst wir geben jetzt unsere Deckung auf, oder?«

»Noch nicht, das Foto wird so präpariert werden, dass niemand merkt, dass es aus der Leichenhalle stammt, Ok. Wichtig ist, dass die Kleine ihn identifiziert. Mehr braucht es ja im Moment nicht.«, er fügte noch hinzu, »Ich kümmere mich jetzt mal um das Foto und wenn ich zurück bin, nimmst du gleich mit Katherinna Kontakt auf, gut?«





Klaus war gerade dabei seine Sachen zu packen, als die Tür aufsprang und der Oberst herein stürmte. Er schien ganz aufgebracht und sagte, »Na Super, jetzt gibt es schon wieder eine Leiche mit unbekannter Herkunft. Und in dem anderen Fall geht ja auch nichts weiter, oder? Darf ich jetzt einmal wissen woran das liegt? Schön langsam aber sicher, wird mir das hier schon zu bunt.«





»Aber, aber!, Oberst warum so ungeduldig! Gut Ding braucht eben weile. Nina wird jetzt alle Informationen geben, was momentan Sache ist. Ich muss jetzt leider dringend weg, servus Oberst«, Klaus griff nach den Wagenschlüssel. Der Oberst schaute ihn völlig verdutzt an, »Kann mir vielleicht freundlicherweise einmal einer erklären was hier jetzt los ist?«





13. Kapitel


Zehn Tage später. Klaus saß mit Nina, im Vernehmungszimmer. Als zwei Polizisten, einen Mann, gut über einsneuzig groß, schwarzhaarig, sehr schlank, mit Handschellen gefesselten Händen herein führten. Die Beamten stellten sich dann an der verspiegelten Wand auf. Klaus deute dem Mann, sich auf den Stuhl vor dem Tisch zu setzen. Der Man setzte sich. Klaus deutete dann einen Beamten ihm die Handschellen abzunehmen. Der Mann rieb sich danach mit schmerzverzerrter Miene seine Handgelenke, die ziemlich gerötet waren und sprach kein Wort dabei. Klaus bedankte sich dann bei den Beamten und schickte sie vor die Tür.





»So, und jetzt kommen wir mal zu Ihnen, Herr Gregorowitsch. Wenn Sie uns nicht verstehen können, ziehen wir ja gerne einen Dolmetscher hinzu. Ist ja gar kein Problem. Es ist aber von Vorteil für Sie, wenn Sie mit uns kooperieren würden. Wir wissen ja, dass Sie gut Deutsch können.«





»Dolmetscher brauchen wir nicht«, knurrte Gregorowitsch, »Aber wenn Sie vielleicht eine Zigarette für mich hätten?«

»Tut mir Leid, aber hier wird nicht geraucht, schließlich sind wir ja in einem öffentlichen Amtsgebäude, die EU, sie verstehen?«





Gregorowitsch sah ihn mit einem Bernhardiner Blick an und sank gleich irgendwie in sich zusammen. Dann wechselte sein Physiognomie plötzlich auf ganz ernst mit verbissenem Einschlag. Klaus taxierte ihn dabei und sagte dann,

»Also, jetzt erzählen Sie uns einmal, was sich so am Wien Fluss abgespielt hatte.«





»Ohne Zigaretten sage ich einmal gar nichts«, knurrte Gregorowitsch und grinste höhnisch dabei.

»Ganz wie Sie wollen. Nur sollten Sie vielleicht daran denken, Sie stehen unter Mordverdacht. Wir können Sie, sehr, sehr lange festhalten. In der Untersuchungshaft wird ja auch nicht geraucht. Sie können jetzt schon mal hier anfangen mit üben zum Nichtraucher«, er ärgerte sich jetzt und dachte, der will uns jetzt auch noch die Bude verqualmen und reden wird er jetzt sicher auch nicht.





Plötzlich sprang die Tür auf und der Oberst betrat das Vernehmungszimmer, blickte sich um. Langte wortlos nach einem Stuhl und setzte sich seitlich an den Tisch und zwar so, dass er beide Parteien mühelos sehen konnte. Dann holte er Tabak und Zigaretten Papier hervor und fing an seine Selbstgedrehten zu produzieren. Gregorowitsch bekam Augen wie Spiegeleier und man merkte, dass er den Tabakduft förmlich in sich auf sog.





Klaus lehnte sich entspannt zurück und sagte, »Herr Gregorowitsch! Ich gebe Ihnen jetzt noch 5 Minuten Zeit, sollten Sie dann immer noch nicht sprechen wollen. Werde ich die Herren da draußen bitten, Sie in Ihr neues Logis zu begleiten. Aber eines kann ich jetzt schon sagen, so feudal wie im Astoria ist es dort sicherlich nicht.«





Ostentativ nahm Klaus seinen Armbandchronometer ab und legte den vor sich auf den Tisch. Dann drückte er auf den Minutenknopf. Der Oberst drehte sich immer ohne einen Muckser von sich zu geben fleißig seine Zigaretten und steckte die schon fertigen in eine silberne Box.



Nina betrachtete Gregorowitsch genau und verglich ihn mit dem Foto auf ihrem Handy, dass sie von Katherinnas Handy bekommen hatte, allerdings sah er ja auf diesem Bild ja wesentlich gepflegter aus. Kein Wunder dachte sie sich dabei, sitzt ja schon zwei Tage, aber wenigstens rasieren hätte er sich ja können.





»So die Zeit ist um! Vielen Dank für Ihren Besuch, Herr Gregorowitsch«, und zu Nina gewandt sagte Klaus, »bist du bitte so nett und sagst den Kollegen jetzt Bescheid?«





Nina erhob sich und ging nach draußen. Als die Beamten Gregorowitsch in Handschellen wieder abgeführt hatten. Erschien Nina wieder und sagte, »Die gestrige Gegenüberstellung ist auch schon erledigt, Katherinna hatte ihn Identifiziert, er ist der Typ aus der Bar. Hier ist das Protokoll«, sie reichte Klaus das Schriftstück rüber.





Der Oberst hatte inzwischen seine Box mit seinen Tschicks vollgestopft, packte die anderen Sachen ein und wollte dann wissen, »Reicht jetzt eigentlich das ganze Material über den Kerl, dass wir ihn endlich ins Gerichtsgefängnis schicken können und der Staatsanwaltschaft die Unterlagen?«





»Sicher Oberst, soll sich doch jetzt der Untersuchungsrichter mit ihm herumärgern.«

»Na gut«, meinte der Oberst, »Ich gehe jetzt mal mit dem Botschafter eine rauchen, der steht ja unheimlich auf meine selbstgedrehten. Die erinnern ihn immer an seine Zeit bei der sowjetischen Armee. Nur meine Pappirossi haben einen weit besseren Tabak, wie er sagte. Übrigens Nina wenn du mal wieder außertourlich frei brauchst, dann sage es mir. Hast nämlich ein großes Guthaben, okay?»





»Ja, Okay, Oberst ich werde es mir merken«, antwortete Nina mit einem irgendwie stolzem Lächeln auf den Lippen.

»Gut, dann macht’s gut! Servus ihr zwei«, die Tür schloss sich diesmal ungewohnt ganz leise hinter dem Oberst.





Klaus war mit Nina wieder ins gemeinsame Büro zurück gekehrt, sie setzten sich wieder an ihre Plätze und er sagte,

»Das sich jetzt alles so schnell aufgelöst hat, verdanken wir ja schließlich dir und dem kleinen Sherlock Holmes. Ich bin Stolz auf dich, hast prima gearbeitet, Nina. Dafür spendier ich dir auch was beim Heurigen, wenn du willst.«





»Klar, aber das wird sehr teuer, ich bringe nämlich Katherinna mit. Die hat ja jetzt ziemlich großen Liebeskummer und ich muss ihr ja irgendwie beistehen, oder?«

»Kein Problem, ich wollte ja schon immer so eine kleine russische Nachtigall näher kennen lernen.«





»Aber bevor, wir hier Schluss machen, gehen wir lieber nochmal die Akten durch. Damit auch alles vollständig ist. Sonst kriegen wir noch eine auf den Deckel, wenn was fehlt, ok?«, meinte Nina und wirkte ganz pflichtbewusst.





»Okay, lass uns anfangen«, sprach Klaus und nahm das umfangreiche Aktenbündel zur Hand. Er begann die einzelnen Schriftstücke zu sortieren und stapelte die bei Nina auf, sagte dabei, »Also, hier ist das Material, aus dem eindeutig hervorgeht, dass Gregorowitsch den Lambo gesprengt hat und das er ihn gekauft hat. Die Protokolle der Zeugenaussagen vom Versicherungsvertreter, der die Karre angemeldet hatte.



Auch das Zeugenprotokoll vom Verkäufer aus dem Elektronikgeschäft, wo der Kerl die Sachen für die Zündanlage gekauft hat. Da hätte der Gregorowitsch doch lieber einen anderen hinschicken sollen. Dann hier die Unterlagen von den Behörden aus Grosny, die Beweisen, dass die Tote aus Tschetschenien stammt und seine jüngere Schwester ist, na ja besser gesagt sie war es.





Die medizinischen Gutachten, samt den DNA-Analysen, die beweisen dass Ryschkow der Vater des Kindes der Toten ist, oder besser gesagt war.

Dann das Protokoll vom Wachzimmer, wo der 10-jährige Rudi, alias Sherlock Homes, die, beim Spielen im Wienfluss gefundene Knarre, ins Wachzimmer brachte. Mit der, laut ballistischen Gutachten Ryschkow erschossen wurde. Leider fehlte der Schalldämpfer, macht aber nichts. Denn das Protokoll von der Ballistik beweist auch, dass die Waffe ein Gewinde dazu hat. Vielleicht finden die Taucher das Ding doch noch.





Dann sind hier noch die Protokolle, mit den Zeugenaussagen, dass Gregorowitsch, mit jeder Menge Kriegswaffen und Munition gedealt hat. Zwei Typen sitzen deswegen schon in U-Haft, einer davon war der Kerl, den deine kleine Nachtigall auch identifizieren konnte, als sie damals in der Bar war. Ein Bravo unseren Kollegen am Flughafen, wo er dann festgenommen wurde. Als er sich verdrücken wollte, tss... tss ..., so blöd muss mal einer sein, mit dem Flieger abhauen zu wollen. Man packt es manchmal einfach nicht. Also, schimpfe nie mehr über unsere Kollegen von den uniformierten. Auch die machen gute Arbeit.«





Klaus legte dann noch einem Packen Akten zusammen und sagte,

»Ja und dann noch so ein Haufen Papier, mit dem sich der Untersuchungsrichter amüsieren kann und auch muss.«

Klaus packte jetzt alles zusammen und verstaute das Material in die große Schachtel.





Nina schaute ihm Todernst dabei zu und sagte dann, »Weißt, was ich überhaupt nie verstehen werde? Dass im Osten, so ein irrsinniger Hass zwischen den Völkern herrscht. Dass jemand sogar die eigene Schwester, samt Kind in den Himmel schickt. Nur weil einer aus der falschen Abteilung, sie geschwängert hat.«





»Verwundert dich das? Ist doch damals beim Jugo-Konflikt wieder so richtig aufgeflammt und sogar bis über unsere Grenzen gelangt. Seitdem haben wir ja auch jede Menge U-Boote auf Tauchstation im Lande. Also mich wundert gar nichts mehr!«, Klaus packte dann die Schachtel, erhob sich und sagte,

»Komm wir gehen, auf uns wartet bis Dienstschluss und darüber hinaus noch jede Menge Arbeit.«





Texte: Markus B. Hedstroehm

Bildmaterialien: Markus B. Hedstroehm



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 01.02.2016



http://www.bookrix.de/-markus.hedstroehm





