Markus B. Hedstroehm





Mord im Riesenrad





Vorwort:




Um die Charaktere der ermittelnden Beamten besser zu verstehen, ist es empfehlenswert, den Vorgänger Krimi: ‚Sonntagsmord‘ vorher zu lesen. Eine Wiederholung der Charakterisierung in diesem Roman wäre daher nur eine, in die Länge ziehende Wiederholung, die nicht angemessen erscheint.



Hier der Link zu "Sonntagsmord": http://www.bookrix.de/_ebook-markus-b-hedstroehm-sonntagsmord/



Die in diesem Roman verwendeten Namen, von Produkten, Personen, Zeichen oder sonstige Daten sind frei erfunden

Ähnlichkeiten mit tatsächlichen Personen, Firmen, Produkten oder Ereignissen sind rein zufällig und nicht beabsichtigt, soweit nichts anderes angegeben ist.

Markenrecht: Alle in diesem Roman verwendeten Markennamen und auch Warenzeichen sind im Eigentum der jeweiligen Inhaber.





1. Kapitel


Das Triebwerk der Cessna 182 Skylane brummte monoton. Kommerzialrat, Direktor Morowitz seines Zeichens geschäftsführender Gesellschafter, der Maschinenfabrik Delta, saß am Steuerknüppel. Das Flugzeug war eine Neuerwerbung, Karl Morowitz, begeisterter Hobbypilot, neuer stolzer Besitzer.



Wie er so dahin flog, nicht genau darauf achtete, dass die Maschine an Höhe verlor, gingen ihm viele Gedanken durch die Gehirnwindungen. Er war im Anflug, auf Wiener Neustadt, wo sich der Heimathafen der Maschine befand. Über ihm ein wolkenloser azurblauer Himmel, der am Horizont endete. Darunter zogen die verschiedenen Landschaftsformen, grüne Wälder, bunte Flächen der Felder vorbei.



Die Maschine befand sich im Moment über dem Wienerwald. Von wo man von der linken Seite des Cockpits, einen tollen Blick über Wiens ausgedehntes Stadtgebiet erhaschen konnte. Herausragende Bauwerke, wie die Uno City, dem Stephansturm, ebenso dem Donauturm, das Riesenrad im Prater, waren bei der guten Sicht deutlich auszumachen. Bisher war es ein problemloser schöner Rückflug gewesen, der in Salzburg, Morowitz Geburtsstadt begonnen hatte.



Er saß entspannt auf dem Pilotensitz, ein Blick auf die Borduhr zeigte ihm, dass er 25 Minuten zum Sportflugplatz brauchen würde. Wo er dann landen, die Maschine in die Obhut von Franz geben würde. Der sie in der Halle einer Inspektion unterziehen müsste. Plötzlich fiel ihm ein, dass der Zeitplan durcheinandergeraten war. Er hatte unterwegs einen Umgehungskurs über dem Mondsee, einer Wetterproblemzone, nehmen müssen. Um einer heftigen Gewitterfront auszuweichen.



Mist, dachte er, den heutigen Termin für den Vertragsabschluss, wirst du nicht einhalten können. Kurzerhand tippte er am Handy auf die Direktwahl seines Büros . Die Sekretärin meldete sich, er sprach, »Servus, Frau Leitner, bitte seien’s so nett, sagen’s dem Mayerhofer, dass ich aufgehalten wurde. Er soll inzwischen bei der Verhandlung ein bisserl Zeit schinden. Ich komme dann später hinzu, Okay? Ja, das ist eine gute Idee, Sie sind ein Schatz. Bis dann!«





Er steckte das Handy weg. In dem Moment krächzte eine unpersönliche Stimme am Bordfunk: Oscar Echo Lima Yankee one, one two, ich sage es ihnen zum letzten Mal. Halten Sie unbedingt die vorgeschriebene Flughöhe ein. Sonst mache ich eine Meldung! Roger? Over!



Morowitz fuhr ruckartig zusammen, sah kurz auf den Höhenmesser, dachte, ist der Kerl blöde? Steht doch eh auf vorgeschriebener Höhe. Er klopfte trotzdem auf die Abdeckung und siehe da die Nadel fiel. Shit dachte er, passiert jetzt schon zum zweiten Mal. Der Franz wird was von mir hören. Er drückte die Sprechtaste, »Austro Control, hier Oscar Echo Lima Yankee one, one two. Sorry, mein Fehler, wird nicht mehr vorkommen. Bin ja schon im Anflug nach WN! Over and out«



»Austro Control, Roger, Over und out«, kam die krächzende Antwort.

Puh ..., dachte er, das kostet was. Er kannte die Fluglotsen, bei denen ging nichts durch.

Nachdem er in Wiener Neustadt gelandet war, die Maschine am Abstellplatz postierte, schaltete er die Zündung aus, wartete auf den Stillstand des Propellers. Schnappte sich seine Mappe, sprang behände aus dem Cockpit. Franz war inzwischen mit dem alten Jeep vorgefahren, den er immer fürs Rollfeld benützte .

»War alles Okay, mit dem Vogel?«, wollte der Kaugummi kauend wissen. Morowitz stieg in den Jeep, setzte sich auf den Nebensitz, knurrte zurück, »Hab mir einen verdammten Rüffel geholt, das nur wegen diesem dämlichen Höhenmesser. Hatte doch gesagt, dass das Teil ausgetauscht werden muss, oder nicht?«



Franz spukte den Kaugummi lässig im hohen Bogen aus, sprach trocken, »Yes Sir, wird erledigt«

Dann lenkte er den Jeep zum Parkplatz, wo Morowitz den knallroten Porsche abgestellt hatte. Während Morowitz seine Mappe in den Porsche warf, sagte er zu Franz, »Und damit eines ganz klar ist. Falls es Probleme bei der technischen Abnahme geben sollte. Die Maschine beanstandet wird, sind sie gleich gefeuert, verstanden?«



Franz wickelte gemütlich einen neuen Kaugummi aus. Den er in den Mund schob, sah Morowitz lächelnd an, murmelte, »Können sich drauf verlassen, die Maschine wird nicht beanstandet werden, Okay?«

Morowitz stieg in seinen Sportwagen. Startete, ließ den Motor kurz aufheulen knurrte durch die offene Seitenscheibe zurück, »Das wird auch gut sein, Servus«, dann fuhr er mit Eiltempo vom Parkplatz, Direktion Südautobahn in die Richtung nach Wien.





2. Kapitel


Tatjana, eine rassige schwarzhaarige Schönheit, saß am Steuer, ihres Peugeot Cabrio, das sie erst vor kurzem gekauft hatte. Neben Ihr saß die blonde Susanne eine Arbeitskollegin. Beide waren unterwegs, auf der Südosttangente vom 10-ten Bezirk zum Millennium Tower. Wo sich das Büro des Escort Service befand, für das beide arbeiteten. Die Agentur, Vienna Escort Agency, eine der bestrenommierten am Platze. Wurde überwiegend von Geschäftsleuten in Anspruch genommen. Die, für Geschäftspartner auf Besuch dort Damen buchten. Um den Besuchern den Aufenthalt in der Freizeit zu versüßen.



Der Firmen Chef legte großen Wert darauf, Frauen mit Bildung, bestem Aussehen zu beschäftigen. Tatjana, auch Susanne erfüllten die dortigen Anforderungen, sie arbeiteten schon über zwei Jahre für die Agentur. Am liebsten war es ihnen, wenn sie beide zusammen, für einen Auftrag gebucht wurden. Das geschah in letzter Zeit sehr oft, da es sich in den einschlägigen Kreisen bereits herumgesprochen hatte.



Tatjana parkte den Wagen in der Tiefgarage, beide nahmen den Aufzug in die 15te Etage. Sie waren gebeten worden das Büro aufzusuchen. Da Werbemittel geplant waren, für die Fotos geschossen werden sollten. Zu diesem Zweck war ein Profi Fotograf geordert worden, der den Auftrag erledigen sollte.



Kaum waren beide im Büro, kam ihnen schon der Chef entgegen, er schien hektisch. Busselte sie gleich ab, erklärte »Los! Mädels macht euch gleich fürs Fotoshooting fertig, der Fotomensch hat nicht viel Zeit.«

Tatjana brummte gleich zickig zurück, »Immer diese Hektik ist nicht auszuhalten.«

»Stimmt«, warf Susanne gleich bestätigend ein, dabei betrachtete sie den Fotografen, der im Fotokoffer wühlte. Dabei sagte sie zu Tatjana, »Guck mal, ein geiler Typ, der Fotomensch«, sie grinste Lausbubenhaft dabei.



»Wie, bitte, soll denn jetzt das Ganze vonstattengehen?«, wollte Tatjana zum Chef gewandt wissen. »Also tu doch nicht so, als ob es das erste Mal wäre. Wir brauchen scharfe Bikini Aufnahmen. Wird euch doch nicht so schwer fallen, oder? Besser wäre ganz blank«, sprach der Chef mit einem lüsternen Ausdruck.

»Na von mir aus, wenn es fürs Geschäft gut ist, bekommst du deine scharfen Bilder eben«, meinte Susanne maliziös lächelnd.



Inzwischen hatte der Fotograf ein paar Leuchten aufgestellt, die Kamera schussbereit postiert. Sah dann den Mädels zu, wie die, sich ungeniert umzogen. Ihm gefiel sichtlich, was er jetzt sah. Tatjana trug einen schwarzen Bikini, der mehr zeigte als verdeckte, ihre Gerten schlanke Figur betonte. Bei einer Größe von 1,78 mit endlos schlanken Beinen, Wespentaille, vollbusig, sah sie damit sehr sexy aus. Susanne etwas kleiner, auch etwas rundlicher in der Oberweite stand ihr nicht wesentlich nach, was Figur anging.



Der Fotomensch bat sie dann, sich einzeln auf eine Ledercouch zu drapieren und schoss dann die Bilder. Feuerte sie dabei immer wieder an, sich entsprechend zu bewegen, lasziv in die Kamera zu lächeln. Die Mädels machten eifrig mit, es schien ihnen auch zu gefallen. Es folgten ein paar Schüsse, wobei die Mädels nackt waren. Dabei bemühten sich beide, den Fotografen ein bisschen aus der Fassung zu bringen. Was ihnen sichtlich gelang. Nach einer Stunde war der Spuk vorbei. Anschließend sahen Sie sich auf einem Laptop die Aufnahmen an. Der Boss kam inzwischen wieder dazu, war von den Aufnahmen hellauf begeistert. Lud sie alle gleich für den Abend zu einer Heurigen Partie ein, was er meistens so hielt, um seine Verbundenheit mit dem Personal kundzutun.





3. Kapitel


Nach dem verspäteten Bürobesuch, der Teilnahme an der Besprechung. Bei, der auch ein Erfolg zu verzeichnen war. Es ging um einen großen Auftrag, der an dem Tag, unter Dach und Fach gebracht wurde. War Morowitz auf der Heimfahrt in die Villa nach Döbling. Er sang zu den Klängen von Rigoletto mit, war bester Laune. Ärgerte sich zwar am Ring, über den stockenden Verkehr, aber nur kurz. Der Porsche glitt dann die, von alten Eichen eingerahmte, gekieste Zufahrt hinauf, die zur Villa führte.



Morowitz warf die Ledermappe, mit dem unterschriebenen Vertrag, den er sich noch einmal zu Gemüte führen wollte, lässig auf den Schreibtisch im Arbeitszimmer. Eingedenk der Tatsache, dass mit dem Papier der Fortbestand des Unternehmens auf Jahre gesichert wäre. Genehmigte sich an der großzügigen Hausbar einen doppelten Scotch. Genoss die Ruhe im Hause, ebenso den Whiskey. Madame Morowitz wusste er zur Kur. Die noch weitere zehn Tage andauern sollte. Dem Personal aus Küche und dem Dienstmädchen gab er vom Büro aus schon frei, denn er wollte mal ganz alleine sein.



Kurzerhand schlüpfte er aus den modischen Mokassins. Legte das dunkelgraue Sakko ab, aufatmend nahm er die Seidenkrawatte ab, setzte sich gemütlich auf die mit buntem Englisch-Leinen überzogene Couch. Auf dem Couchtisch lagen verschiedene Tageszeitungen, die das Dienstmädchen für ihn dort immer bereithielt.



Morowitz blätterte die Zeitungen oberflächlich durch. Sein Blick blieb auf einer Anzeige hängen. Was er sah, gefiel ihm. Ohne lange zu überlegen, zückte er das Handy, tippte eine Nummer ein.



Es war nicht einmal eine dreiviertel Stunde vergangen, als er das Geräusch eines Wagens auf der Zufahrt zum Haus vernahm. Er schob die schweren Brokatvorhänge zur Seite, spähte in die angehende Finsternis hinaus zum Vorplatz. Als, ein Taxi vor dem Eingang stoppte. Er sah im Schein der Eingangsbeleuchtung, zwei Frauen aus dem Wagen aussteigen, die sich die Röcke samt Mäntel richteten und dann unternehmungslustigen Schrittes auf den Eingang zugingen. Während das Taxi reversierte, die Kies Auffahrt wieder in Richtung der Straße befuhr.



Der Türgong erklang melodisch mit Big Ben Tönen. Madame Morowitz wollte das so. Er hasste diesen Firlefanz. Überhaupt hasste er schon so einiges an seiner Frau. Um die Besucherinnen nicht warten zu lassen, eilte er behände die Treppe zur Empfangshalle hinunter. Öffnete das Portal, eine schwere Eichentür. Lächelte freundlich in die Gesichter von Tatjana und Susanne. Die ihn ihrerseits anlächelten, als ob sie für Zahncreme Reklame machen müssten.



»Willkommen die Damen!«, schnurrte er wie ein Tenor. Fügte gleich hinzu, »Treten Sie ein, bitte schön, hier entlang«, deutete auf die Garderobe, »Darf ich ihnen beim Auskleiden behilflich sein?«

Die beiden Mädels schauten sich etwas verwundert an, lächelten süß und ließen sich beim Mantel ablegen helfen. Während er die Kleidungsstücke an der Garderobe anbrachte, sagte er, »Ich bin der Karl«

Tatjana erwiderte, »Ich bin Tatjana, das ist die Susanne. Sehr schön haben Sie es hier, so richtig gediegen.«



»Na ja, freut mich, wenn es ihnen gefällt. Darf ich sie jetzt weiter bitten«. Morowitz deutete zur Treppe, die zum Salon hinauf führte. Die Mädels setzten sich in Bewegung. Als sie Treppe hochgingen, ergötzte er sich gleich am Anblick ihrer beiden vielversprechenden knackigen Hinterteile.

Er bat sie gleich weiter an die Hausbar, wo bereits eine Flasche Champagner im Eiskühler bereitstand. Zur Feier des Tages und seiner romantischen Ader folgend, hatte er Kerzen aufgestellt, die leicht vor sich hin flackerten. Als er den Schampus mit geübtem Griff entkorkte. »Also meine Damen, sehr zum Wohl, auf eine schöne aufregende Zeit, heute Nacht.«



»Auf ihr Wohl«, piepste Susanne zurück und Tatjana, die gerade mit ihm anstieß, sagte: »Nasdarowje Karl«.



Morowitz wachte am nächsten Tag ziemlich spät auf, rieb die verschlafenen Augen. Er Blickte auf die Uhr und fuhr gleich zusammen. Oh Gott, dachte er, du musst jetzt die Spuren der vergangenen Orgie mit den zwei Beautys beseitigen. Er wusste in einer viertel Stunde würde das Dienstmädchen hier auftauchen. Die ihrerseits in einem Nebenhaus, am Grundstück, zusammen mit dem Küchenpersonal wohnte. Kurzerhand ließ er dann die lippenstiftverschmierten Gläser verschwinden.



Er leerte noch die vollen Aschenbecher aus. Entdeckte dabei noch einen Tangaslip unter der Bar, von dem er nicht mehr wusste, welche, den von den Mädels denn getragen hatte. Blitzartig ließ er das Stück in der Morgenrocktasche verschwinden. Machte noch schnell einen prüfenden Rundblick. Gerade in dem Moment als Emma das Dienstmädchen freundlich lächelnd den Servierwagen mit dem Frühstück in den Salon herein schob.





4. Kapitel


Tatjana kam frisch geduscht aus dem Badezimmer. Sie trug lediglich ein gewickeltes Handtuch am Kopf, das wie ein Turban anmutete. Susanne räkelte sich im Bett, gähnte herzzerreißend. Tatjana sprach mit belegter Stimme, »Na, ausgeschlafen?«

Susanne blinzelte sie verschlafen an, sagte müde, »Red ned so laut, mir brummt der Schädel. Hast vielleicht ein Aspirin für mich?«



»Kriegst gleich eins, aber jetzt brauche ich erst Kaffee und zwar sehr starken.«

»Oh Mann, oh Mann, hat der uns gestern eingeweicht? Findst ned?«. Susanne gähnte noch einmal diesmal ganz laut.

»Musst halt nicht so wild durcheinandertrinken, wenn du’s nicht verträgst. Ich bin beim Schampus geblieben, der war ja ausgezeichnet.«



»Ja, ja schon gut«, sprach Susanne und stand jetzt endlich auf. Sie war ebenfalls nackt, kratzte sich bedächtig am Po. »Ich gehe jetzt duschen, dann krieg ich endlich das Aspirin?«



Etwas später saßen beide zusammen am Küchentisch, schlürften andächtig Kaffee. Susanne war ja froh bei Tatjana wohnen zu dürfen, obendrein von ihr bedient zu werden. Sie war kürzlich ihrer Wohnung verlustig geworden, hatte außerdem einen großen Schuldenberg am Halse. Der durch die Spielsucht ihres verflossenen entstanden war. Sie aber dummerweise bei den Banken bei Krediten mithaftete. Somit war Susanne ständig in Geldnot, wusste nun im Endeffekt nicht mehr ein und aus.



Tatjana rührte in der Kaffeetasse, sagte dabei, »Susi, lass mich nicht vergessen dir das Geld zu geben. Die gestrige Nacht hat sich für uns schon ausgezahlt.«

»Hoffentlich, ich bin ja schon wieder blank bis auf die Schuhnägel. Bewundere dich ja, wie du dem Kerl für unsere Sonderbehandlungen, doch noch so einiges extra abgenommen hast. Toll kann ich nur sagen.«



»Du wirst das auch noch lernen. Die Kerle sollen ja ordentlich blechen. Die haben es ja, wenn man es gut macht, springt außerplanmäßig immer was raus.« Tatjana grinste irgendwie Stolz. Sie hatte eben die Erfahrung, verstand es bei gewissen Extras eine Menge Geld zusätzlich raus zu schinden.



»Darum bin ich ja so froh, dass wir so oft zusammenarbeiten. Dabei lerne ich immer dazu.«

»Hast dich eh sehr brav angestellt. Muss ich schon sagen. Ich glaube auch, dass es dir sogar Spaß gemacht hat, oder?«, meinte Tatjana.



Innerlich war Tatjana happy gewesen, dass Morowitz sich mehr mit der Freundin beschäftigt hatte. Es schien, dass er viel mehr auf etwas festere Frauen stand. Zudem besaß Susi auch eine größere Oberweite, auf die er absolut abgefahren war.



»Stimmt, es hat mir ja richtig Spaß gemacht, so, mit ihm und mit dir gleichzeitig. Hatte schon den eigenen Reiz. Wie war’s bei dir?«, Susanne sah sie forschend an.

»Ich würde lügen, wenn ich sagen müsste, da war nichts. Der Kerl war so galant, sogar sehr einfühlsam. Hat uns ja nicht wie die billigsten Flittchen behandelt. So was gibt‘s ja schließlich nicht alle Tage.«



»Stimmt, dann auch dieses fesche Ambiente, war ja fast wie Hollywood. Als ihr gerade einmal zu zweit beschäftigt ward, bin ich schnell mal ins Bad gegangen. So was hast ja noch nie gesehen. Alles aus Marmor, goldene Beschläge, tolle Beleuchtung. Na eben Hollywood pur.« Dass sie dabei auch ihr Handy geholt hatte, verschwieg sie lieber.



»Habe ich gar nicht gemerkt. Warum warst du denn dort?«

»Na ja, ich war doch voller, na du weißt schon. So, wollte ich doch nicht zu unserem Finale zu dritt.«

»Verstehe, hatte gar nicht bemerkt, dass du eine Weile weg warst. Na ja, ist eh wurscht.«

Susanne dachte sich gleich insgeheim, ist doch prima, wenn sie nichts mehr weiß, stand wohl im Genuss.

»Sag mal, können wir nachher in die Shopping-City fahren? Ich brauche ein paar Klamotten«, wollte Susanne scheinheiligen Blickes wissen.



»Klar, ich muss eh was einkaufen, der Kühlschrank ist schon wieder leer. Das geht dann gleich in einem.«





5. Kapitel


Morowitz ging am Parkplatz der Firma auf seinen Porsche zu und wollte wegfahren. Plötzlich erblickte er Susanne, die ganz lässig am Wagen lehnte.

Im ersten Moment war er erstaunt, doch das wandelte sich aber gleich in ein Gemisch von einerseits Freude, andererseits Beklemmung um. Schließlich wollte er hier vor der Firma nicht unbedingt mit ihr zusammen gesehen werden.



»Hallo«, piepste Susanne. Als er bei ihr stand, packte er sie gleich unsanft am Arm, zischte ihr nervös zu, »Servus«. Öffnete die Tür vom Wagen, deutete ihr forsch einzusteigen.

Er startete den Motor, fuhr zügig aus dem Firmengelände, in der Hoffnung auch von niemanden in der Firma beobachtet worden zu sein.



Dann wandte er sich Susanne zu und fuhr sie wütend an, »Sag mal spinnst du? Mir hier aufzulauern. Ich will nicht, dass man uns zusammen sieht!«, seine braunen Augen funkelten böse.

»Sollte ich denn zu dir in die Villa kommen?«, konterte sie, lächelte maliziös dabei.

»Rede keinen Stuss. Wir hatten doch eindeutig abgemacht, dass ich dich anrufe. Was verschafft mir denn jetzt die Ehre deines Besuches?«



»Ich will dir einfach nur etwas zeigen«, sprach sie, begann in ihrer ausgebeulten Lederhandtasche zu kramen.

»Hab ja eh schon alles von dir gesehen«, brummte er missmutig.

»Ja sicher, hat dir ja auch sehr gefallen, wie ich weiß«, sie zwinkerte ihm zu, sprach gleich weiter, »willst nicht irgendwo anhalten? Während der Fahrt kannst auf dem Mini Display eh ned alles so genau sehen, worauf’s ankommt.«



Morowitz steuerte mit verbissenem Ausdruck auf eine Tankstelle zu, stoppte dann dort. Susanne hielt ihm ihr Handy vor die Nase. Er sah erst neugierig hin, dann erblasste er zusehends.

»Bist du denn vollkommen verrückt geworden? Wer hat denn erlaubt, dass dabei auch gefilmt wird«, knurrte er sie an wie ein brummiger Dorfköter.



»Ich habe es mir erlaubt. Ist doch sehr gut geworden, oder? Ist ja auch alles drauf, was so Interessantes geschah.«

Morowitz schluckte, dass der Adamsapfel, rauf und runter sauste wie ein Fahrstuhl. Dann sagte er, »Alles klar, wie viel?«, seine Stimme war jetzt eiskalt wie ein Schneeball.

»Darüber wollte ich ja jetzt mit dir reden und damit eines gleich klar ist, es gibt Kopien davon, allerdings wo, weiß ich nicht mehr«, zirpte sie unschuldigen Blickes.



Morowitz überlegte kurz. Dachte sich, blödes Huhn, die hält mich doch glatt für einen Hinterwälder.

»Also, noch einmal, wie viel?«, entfuhr es ihm forsch.

Susanne räusperte sich, dann kam es aus ihr raus, »Du kannst das Handy und einen 32 Gigabite Chip kaufen. Sagen wir für Hundert fünfzigtausend?«, ihr Blick war sehr fragend zugleich forschend.

»Sag mal, hast du einen Knall?«, entfuhr es ihm, vollkommen entrüstet.

»Nö, nur Geschäftssinn! Du lässt mich ja nicht einmal richtig ausreden. Natürlich je Artikel meinte ich!«

Morowitz schluckte, der Aufzug war wieder in voll Betrieb. Er dachte sich, die will mir doch glatt dreihunderttausend, für die durchvögelte Nacht raus reißen.



»Und? Was ist mit Tatjana?«, meinte er verbissen.

»Die, kannst bei dem Deal total vergessen. Die weiß ja nichts davon.«

»Hmm ..., das soll ich dir jetzt glauben?«, meinte er missmutig wirkend.

»Glaub doch einfach, was du willst. Sicher ist eines, wenn ich die Mäuse nicht kriege. Bekommt eben deine Frau, das Internet, auch die Presse und wer weiß ich noch alles, diesen „Kulturfilm“. Stell dir mal bildlich vor, wenn dich deine Angestellten so sehen beim Vögeln?«



Susanne sperrte die Wohnungstür auf und war bestens gelaunt. Sie sah wie Tatjana, in der Künstlerklause am Ende des Flurs, in der kleinen Küche, flink am Herd hantierte.

»Servus, was gibt’s denn heute nahrhaftes?«, sprach sie, während sie ihre Sachen an der Garderobe aufhängte.

»Hy! Ich hab grad Krautfleckerl gemacht, willst du probieren? Übrigens, wo warst denn solange?«, meinte Tatjana gutgelaunt.

»Hmm, am Vormittag im verschissenen Inkassobüro, danach ein bisschen Shopping, später beim Friseur. Hmm …, schmecken ja prima, deine Krautfleckerln«, meinte Susanne mit dem Löffel in der Hand.





6. Kapitel


Ein paar Tage später, seine Frau war noch zur Kur, saß Morowitz mit Tatjana, am Schwechater Flughafen in der VIP-Lounge. Er wartete auf den Aufruf des Fluges nach Mailand. Wollte dort einen Geschäftspartner treffen, den er für den neuen Auftrag brauchte. Um in Zukunft die Lieferverpflichtungen erfüllen zu können.



Eine Stunde, bevor er zum Airport fuhr, hatte er in der Agentur angerufen und Tatjana diesmal solo gebucht. Er wollte unbedingt herausfinden, ob sie von der Erpressung etwas wusste. Allerdings merkte er sofort, dass die Zeit nicht reichen könnte. Sie voll ins Gebet zu nehmen, um sich Klarheit zu verschaffen. Kurzerhand ließ er durch eine Geste, eine Ground-Hostess kommen, die gleich lächelnd vor ihm stand.



»Hier bitte schön, mein Flugticket, meine Kreditkarte. Seien Sie bitte so nett, buchen Sie den Nebenplatz für die Dame. Wie sie das Anstellen ist ihre Sache. Wenn es nicht anders geht, eben auf einem anderen Flug. Aber ich muss heute noch in Mailand ankommen. Okay?«



Tatjana schmunzelte, es gefiel ihr jetzt, auf Reisen gehen zu können. Obwohl, sie vorher nichts davon ahnte, geschweige denn wusste. Eher daran gedacht hatte auf die schnelle, in einem Hotel, mit ihm ein Schäferstündchen abhalten zu müssen. War ja schließlich auch ihr Beruf.



Die Ground-Hostess war kurz darauf wieder da. Freudig hielt sie Morowitz zwei Flugtickets vor die Nase und sprach, »So erledigt, hier haben sie alles wieder zurück. Zum Glück hatte ein Passagier umgebucht, ich konnte den Platz gleich bekommen. Sie sitzen auch nebeneinander.«



»Sie sind ein Schatz, danke ihnen vielmals«, sprach Morowitz zauberhaft lächelnd und drückte der Hostess einen zusammengefalteten grünen Schein in die zarte Hand. Die bedankte sich freundlich lächelnd, zog damit gleich von dannen.



Zu Tatjana gewandt sagte er, »Nun steht ja unserer Geschäftsreise nichts mehr im Wege. Warst du schon einmal in Mailand?« Sie hauchte zurück, »Nein Charly, ich habe aber schon viel darüber gehört. Von den tollen Einkaufspassagen und so.«

»Du meinst, la Galleria Vittorio Emanuelle, wie die Italiener sagen, il salotto di Milano. Wir können uns das ja alles ansehen. Mein Termin wird nicht viel Zeit in Anspruch nehmen. In der übrigen Zeit machen wir dann alles, was wir wollen.«



Hmm ... dachte Tatjana, wohl, was du willst. Vermutlich kommen wir nicht einmal aus dem verdammten Hotelzimmer heraus. Jetzt hängt er auch noch so das weltmännische Fachwissen raus. Na ja, werden sehen, wie es läuft. Andererseits ist er doch sehr nett, nicht so wie viele andere, die einen nur als reines Lustobjekt benützen.



Die Alitalia war pünktlich in Mailand gelandet. Morowitz organisierte gleich ein Taxi, das sie ins Zentrum brachte. Dort checkten Sie als Erstes im luxuriös anmutenden Hotel ein. Morowitz nahm eine Suite, der horrende Preis schien im vollkommen egal zu sein. In der Suite angekommen stand er unter Druck, unter Zeitdruck. Er wollte ja unbedingt den Geschäftstermin pünktlich einhalten. Wenn alles klappte, wäre er sicher so gegen 17.00 Uhr wieder verfügbar, wie er Tatjana wissen ließ.



Danach könnten sie ja den angenehmen Teil der Reise in Angriff nehmen. Sie solle doch inzwischen etwas unternehmen, oder im Hotel bleiben. Sich vielleicht lukullisch im Restaurant verwöhnen lassen. Er drückte ihr noch schnell ein paar Banknoten in die Hand. Dann flitzte er in die Halle, um sich ein Taxi zu organisieren.





7. Kapitel


Tatjana sperrte ihre Wohnung auf und erschrak gleich, als sie die heillose Unordnung darin sah, die sie jetzt umfing. Nirgends war aufgeräumt, in der Küche stand jede Menge benütztes Geschirr herum. Überall lagen Susannes Sachen wild in der Gegend verstreut, eben das reinste Chaos.



Sie stellte erst Mal ihre Sachen im Flur ab. Atmete einmal kurz durch, setzte sich auf die Couch und fluchte in sich hinein. Dachte sich, na der lieben Susanne werde ich aber jetzt einmal den Marsch blasen, was bildet sie sich denn ein. Kaum ist man einmal zwei Tage außer Haus, schon sieht es hier aus wie nach einer Gasexplosion.



Der Gedanke war noch nicht einmal zu Ende gedacht, als sie hörte, wie die Tür aufgeschlossen wurde, Susanne die Wohnung betrat. Abgehetzt, bepackt mit Einkaufstüten, stand Susanne im Wohnzimmer. »Servus, Tatjana! Du bist schon zurück? Na wie war’s denn in Milano? Hast überhaupt was davon gesehen oder bist eh ned aus dem Hotel gekommen?«



Tatjana immer noch sauer dreinschauend, sprach gereizt, »Grüß dich, hast du da noch ein paar Klamotten mehr, damit die Unordnung komplett wird, oder?«

»Na, hab dich doch nicht so! Ich hätte ja schon aufgeräumt! Wusste ja nicht, wann du wieder erscheinst.«

»Ja, ja, schon gut. Werde alles wegräumen, so wie immer! Hauptsache Madame hat’s bequem! Eines sage ich dir, aber lange geht das so nicht mehr!«



»Beruhige dich Liebes, hab nicht vor länger hier zu bleiben; mir dein dauerndes Gemecker anzuhören.«

»Hört, hört, da kommen ja Töne«, Tatjana zündete sich eine Zigarette an, blies den Rauch genüsslich aus. Sprach dann gleich weiter, »Und wie, bitte schön, willst du deine Veränderung denn finanzieren können? Wenn du eh immer krachst wie eine alte Kaisersemmel!«



»Also, darüber brauchst dir kein Kopfzerbrechen machen. Ich habe da nämlich was eingefädelt, wenn’s klappt, bin ich hier weg. Das kannst mir glauben.«



»Wer das glaubt, wird selig. Alle deine bisherigen Andeutungen in dieser Richtung sind doch immer in die berühmte Hose gegangen. Werde mich wohl damit abfinden müssen, dass du mir bis zu deiner Pensionierung erhalten bleibst, bei den großen Schulden die du hast!«

»Geh sei doch ned so. Ich helf dir eh beim Wegräumen. Willst was trinken? Ich mach Kaffee, dann erzählst mir, wie’s in Italien war, okay?«



»Nein, lass mal, ich mach jetzt den Kaffee und du räumst inzwischen hier deine sieben Zwetschken weg«, Tatjana, dämpfte die Zigarette ab, danach ging sie in die Küche.



Susanne hatte in der Tat ein bisschen Ordnung gemacht. Was Tatjana doch gleich etwas versöhnlicher stimmte, als sie mit dem Kaffee ins Wohnzimmer zurück kam. »Also, wie war’s denn mit dem lieben Charly?«, Susanne blickte forschend, schien ungeduldig auf die Antwort.



»Weißt, ich hätte mir ja nie gedacht, dass der Karl so ein netter Typ ist. Er hat mich nahezu vergöttert.«

»Hmm klingt so, als ob du ihn verknallt wärst. Da staune ich aber?«

»Er ist nicht so, wie die anderen. Die einen immer nur wie ein Stück Scheiße behandeln.«

»Ja, gut. Hat er dir etwas gesagt?, was habt ihr denn so gemacht die ganze Zeit?«

»Als, er von seiner Konferenz zurückkam, sind wir im Zentrum herumgelaufen. Waren auch in der berühmten überdachten Einkaufsmeile. Dort durfte ich mir einige teure Sachen kaufen, die er sogar bezahlt hat. Die habe ich noch im Gepäck. Später waren wir dann auch noch in so einem luxuriösen edlen Fresstempel.«



Susanne sah sie schmunzelnd an, sagte, »Na gut, man muss eben schon was investieren an Munition, damit man dann die Festung niederschießen kann, oder?«

»Du wirst es ja nicht glauben, es war nichts mit schießen. Er hat mich ja nicht einmal angerührt.«

»Hmm., wahrscheinlich wart ihr ja eh viel zu besoffen dazu, oder?«

»Im Hotel waren wir spät abends noch eine Weile in der Bar, stimmt. Getrunken haben wir auch etwas, es wurde sehr gemütlich, da sind wir halt einfach sitzen geblieben. Es war ja so richtig romantisch, Kerzenschein, dezente Barmusik.



Wir sind uns menschlich auch sehr nahe gekommen. Karl erzählte mir von seinen tollen Geschäften, was er alles noch so vorhat. Von seinem Flugzeug, in das er ja ganz verliebt ist und auch ganz Stolz drauf ist.«

»Hmm ... Ist ja direkt langweilig«, murrte Susanne verächtlich, rührte in ihrer Kaffeetasse.

»Ich weiß ja, dass dir so etwas nicht gefällt. Bei dir muss ja immer gleich die Post abgehen. Je toller, desto besser!«

»Von seiner Gattin, in die er so verliebt ist, hat er wohl nicht gesprochen?«

»Doch hat er, aber von Liebe keine Spur mehr. Sie macht ihm nämlich nur Probleme und bekämpft ihn, wo sie nur kann.«



»Das kenne ich«, meinte Susanne, »Weißt, meine Typen jammern auch immer so über ihre Weiber. Wie schlecht sie behandelt werden und so weiter.«

»Aber du hast mir ja gar nichts davon gesagt, dass du ihn inzwischen auch einmal alleine getroffen hast.« Tatjanas Blick war jetzt forschend fast Röntgen-mäßig.

Susanne stellte ihre Tasse ab und tat auf gelassen, obgleich Tatjana glaubte, dabei ein leichtes Zittern ihrer Hand bemerkt zu haben.



»Ach so, ja, das war doch damals! Als ich in dem bescheuerten Inkassobüro war. Da sind wir uns einfach ganz zufällig über den Weg gelaufen. Haben uns nur kurz begrüßt, das war’s dann schon gewesen.«

»Karl sagte mir ja, er hätte dich einmal alleine gesehen. Okay, ist ja eh wurscht.«

»Aber jetzt zeigst du mir schon die Beute aus Milano, gell?«

»Klar, komm mit, ich muss das Zeug eh noch verräumen.«



»Übrigens ich ab da so nen lieben Typen kennen gelernt. Denn kennst du bestimmt nicht, ist kein Kunde. Lieber Kerl! So richtig was fürs Herz. Mit dem habe ich heute ein Rendez Vouz ausgemacht, wir treffen uns nämlich um 20 Uhr im Prater. Er hat sturmfreie Bude. Ich komme daher wahrscheinlich erst morgen oder übermorgen, nur damit du auch Bescheid weißt«, berichtete Susanne treuherzigen Blickes.



»Okay, kannst ja machen, was du willst. Du bist hier nicht im Gefängnis. Rechenschaft musst du auch nicht ablegen. Aber gut, dass ich weiß, wenn du über Nacht nicht hier bist.«





8. Kapitel


Kurz nach 6 Uhr morgens, als Klaus Hubinger den Wecker zurückstellte. Dem er am liebsten die Gurgel umdrehen würde. Da er ihn pünktlich um sechs, mit schrillem Ton aus dem Tiefschlaf gerissen hatte.

Er war noch nicht einmal aufgestanden, da läutete sein Handy, das griffbereit neben dem Bett lag. Er blinzelte noch halb verschlafen aufs Display, las Nina ruft an. Drückte die Annahmetaste und knurrte missmutig ins Gerät, »Morgen, was gibt’s?«



»Guten Morgen, Schatzi! Na, schon ausgeschlafen?«, piepste Nina in sein Ohr, »Wenn nicht ist auch egal. Aber dein Typ wird verlangt und gebraucht. Komm gleich zum Prater zum Riesenrad. Ich bin schon hier und warte auf dich, o.k.?«



»He, he, sagst du mir vielleicht auch warum? Oder willst du Dir etwa mit mir, Wien von oben anschauen?«

»Spaßvogel! Wir haben nämlich eine Leiche, also komm her! Hurtig, Herr Inspektor. Die anderen kommen nämlich auch gleich.«



»Ja, ja, ist gut, servus«, seufzte Klaus und schmiss lässig das Handy auf das Kopfkissen, streckte und dehnte sich noch einmal um den noch verschlafenen Kreislauf in Bewegung zu bringen. Dann stieg er aus dem warmen Bett. Vor dem Badezimmer Spiegel betrachtete er sich und dachte, Scheiße nix ist mit rasieren und Kaffee, der Tag fängt ja schon wieder mal gut an.



Ninas dunkler Passat, mit der kleinen blinkenden blauen Warze am Dach, stand vor dem Riesenrad, als er dort auch ankam, daneben eine Funkstreife ebenfalls mit eingeschaltetem Blaulicht.

Er stellte den Motor ab, stieg aus und ging auf sie zu. Sie stand an der Riesenradkasse, ihr gegenüber ein Mann, gekleidet in einem Blaumann, mit einem Eimer in der Hand. »Morgen die Herrschaften, was gibt’s?«, war seine raue Stimme zu hören.



»Servus, bist du geflogen?«, zirpte ihm Ninas Stimme entgegen, sie sprach gleich weiter, »Das ist der Herr Muhedin. Der Mann, der die Tote gefunden hat. Er gehört zum Putzkommando, die jeden Tag um diese Zeit die Kabinen säubern.«

»Okay, und wo hat er sie gefunden?«, wollte er jetzt wissen.

»Die liegt in dem Waggon da oben, dort wo der Einstieg ist.«, Nina deute dorthin.

»Prima, du machst jetzt einmal alles klar mit Herrn Muhedin und ich schaue mir das inzwischen einmal in Ruhe an.«

Es kamen noch einige Wagen vorgefahren, so wie immer, der Amtsarzt und die Spurensicherung. Während die Leute ihre Utensilien aus den Wagen ausräumten, ging Klaus zum Waggon. Stieg die paar Stufen hoch und betrat die geräumige Gondel. Am Eingang der Gondel blieb er stehen und sah sich um.



Vor ihm lag eine junge blonde Frau, bekleidet mit einer schwarzen Lederjacke, die noch ziemlich neu aussah, im Gegensatz zu ihrer abgetragenen verwaschenen Jeans. Die Haltung der Toten am Boden ließ ihn gleich vermuten, dass sie vorher auf einer Bank, die sich in jeder Gondel befinden, gesessen sein dürfte und danach wohl umgekippt sein musste. Der Gesichtsausdruck der Toten war grauenhaft verzerrt, vom Todeskampf gezeichnet.



Äußere Gewalteinwirkung schloss er aber sofort aus. Es waren nämlich keine äußeren Verletzungen, oder gar Blut zu entdecken. Zerknüllte Zeitungen und andere Dinge, die von Touristen hier immer so gerne vergessen werden, um sie nicht selbst entsorgen zu müssen, lagen wahllos verstreut am Boden herum.

Klaus glaubte jetzt genug gesehen zu haben und deutete den Leuten von der Spusi, nun an die Arbeit zu gehen. Er ging zu Nina zurück, während er auf sie zuging, tauchte ein dicker Mann auf, der sich gleich vor ihm aufbaute.



»Herns wie lang wern’s denn brauchen?«, fragte der Typ mit ernster Miene.

»Guten Morgen, der Herr Schaun's, klare Antwort, solange wie es eben dauert. Sonst noch was?«, Klaus und ging einfach weiter, der Typ schnaufte und ging neben ihm her.

»Darf man wissen, wer sie eigentlich sind?«, wollte Klaus jetzt wissen.

»Kretschmer, mein Name, i bin do da Geschäftsführer. Sie werma do heit ned den Betrieb zusperren oder?«

»Das ist ja nicht meine Sache, reden Sie mit dem Leiter der Spurensicherung, der hat dabei das Sagen. Aber soviel ich weiß, arbeiten die eh sehr schnell.«



»Des wül i a hoffen«, knurrte der Dicke und schien gar nicht begeistert, blieb einfach stehen und wischte sich mit einem Taschentuch die Schweißperlen von der Stirn.

Der Amtsarzt hatte inzwischen die Leiche zum Abtransport frei gegeben, schrieb gerade etwas in seinen Bericht, Klaus ging zu ihm und wollte wissen, »Servus Doktor, erster Eindruck?«

Der Arzt sah ihn nachdenklich an und sagte, »Schwer zu sagen nix äußeres festgestellt, wohl eher Drogen oder so was, genaueres dann wie immer im Bericht. OK?«

»Klar Doktor, Todeszeitpunkt? Na ja ungefähr?«



»Geschätzt etwa 7–8 Stunden«, meinte der Arzt und schrieb dann weiter an seinem Bericht.

Klaus ging dann rüber zu Nina, die immer noch mit Muhedin beschäftigt schien. Der sprach mit ihr und gestikulierte aufgeregt mit beiden Händen. Den Eimer hatte er neben sich abgestellt. Als Klaus rein sah, erkannte er jede Menge Alu-Getränkedosen, die er wohl schon irgendwo zusammengeklaubt hatte.

Er fragte den Mann, »Was ist denn mit dem Zeug da?«



Muhedin zuckte etwas zusammen und antwortete, »Die Dosen sammle ich wegen des Aluminiums, kriege Geld dafür.«

»Wo haben Sie die aufgesammelt?«, wollte Klaus neugierig wissen.

»Liegen doch überall hier herum, die Leute werfen die manchmal sogar aus dem Fenster der Kabinen.«

»OK, aber diese Dosen sind beschlagnahmt!«, Klaus winkte einen Mars menschenähnlich verkleideten Typen der Spurensicherung heran und deutete ihm, sich des Eimers zu widmen. Der Mann trabte an und nahm den Kübel einfach mit.



Zu Nina gewandt sagte Klaus, »Bist du jetzt fertig mit ihm?«

»Ja, bin ich«, erwiderte sie.

»Gut, dann hauen wir hier einfach ab, ich brauche dringend meinen Kaffee im Büro, rasieren wäre ja auch nicht schlecht. Wir sehen uns dann dort, also bis nachher.«





9.Kapitel


Morowitz war gut gelaunt, einerseits, weil ja Sonntag war und herrliches Wetter herrschte. So richtig schönes Flugwetter. Er war unterwegs, zum Flugzeug, mit dem er ein paar Runden über dem Schneeberg drehen wollte. Er liebte es über den schneebedeckten Gipfeln zu fliegen, was ihm immer ein herrliches Gefühl der unendlichen Freiheit gab. Sich dabei auch vergewissern wollte, dass nun endlich der verdammte Höhenmesser richtig funktionierte.



Andererseits auch recht froh darüber, Madame Morowitz nicht sehen zu müssen. Die nun nach der abgeschlossenen Kur wieder zu Hause eingetroffen war. Nachdem sie ebenfalls Firmenanteile innehatte und zwar die Mehrheit, musste er, ihr nach ihrem Eintreffen sofort einen Bericht über die letzten Ereignisse im Geschäft geben.



Er wusste, dass sie dem erfolgreich gelaufenen Vertragsabschluss sehr skeptisch gegenüberstand, ja den sogar missbilligte. In letzter Zeit herrschten zwischen ihnen ohnehin große Meinungsverschiedenheiten auch über die Zukunft der Firma.



Aber nicht nur darüber, auch in der zwischenmenschlichen Beziehung gab es so manche Diskrepanz. Auf irgendeine Weise gingen Sie sich in letzter Zeit mehr und mehr aus dem Weg. Morowitz fand das natürlich ungut. Konnte es sich nur so erklären, dass ihre Eltern, die schwer Reich wären, großen Einfluss ausübten.

Immer wenn finanzielle Schwierigkeiten auftraten, war sie es immer, die von den Eltern große Summen lockermachte. Somit die finanziellen Engpässe, ohne viel Mühe und Probleme gleich wieder wettmachte.



Wehmütig erinnerte er sich zurück, wie er, sie, seinerzeit im Salzburger Aero Club kennen gelernt hatte. Rachel ebenfalls begeisterte Fliegerin war ihm damals gleich aufgefallen. Schlank, hübsch, rote Naturhaare, unergründliche Tigeraugen, eben eine Frau ganz nach seinem Geschmack. Sie flog wie eine Göttin, hatte ihren Flugschein in den USA gemacht.



Verfügte auch über enorme Geldmittel, konnte sich daher immer die größten Maschinen chartern, mit denen sie meist ausgedehnte Flüge in Europa unternahm. Morowitz hingegen, konnte nur stets kleine Maschinen fliegen und musste Flugunterricht geben, um allumfassend mit halten und sich sein kostspieliges Hobby, überhaupt leisten zu können.



Es kam dann, wie es kommen musste. Sie verliebten sich unsterblich ineinander und flogen gemeinsam in den siebten Himmel, das allerdings nicht nur ausnahmslos mit Flugzeugen. Der letzte gemeinsame einhellige Beschluss war, vor zwei Jahren, die Anschaffung des Privatflugzeugs gewesen. Doch dieses Glück währte nicht sehr lange. Mittlerweile waren sie seit 5 Jahren verheiratet. Seit einem Jahr steckten sie in der tiefen Krise, die bislang andauerte und kein Ende in Sicht war, im Gegenteil.



Es war inzwischen auch schon so weit gekommen, dass Rachel ihr Testament über ihr Privatvermögen zu seinen Ungunsten geändert hatte. Er, nur mehr im Falle, Ihres Ablebens, bei der Firma dabei bedacht würde. Aber das war ihm mittlerweile auch schon egal, da er über ein eigenes Vermögen verfügte. Welches er sich inzwischen selbst erarbeitet hatte.



Am Flughafen angekommen parkte er seinen Porsche. Ging in den Flugzeughangar um Franz zu bitten, die Maschine aufzutanken. Etwas später flog er ein paar Runden um den Schneeberg, genoss das herrliche Panorama mitsamt des Gefühls der Freiheit über den Wolken. Ließ sich von Austro Control manchmal genaue Radardaten geben, um seine Instrumente zu überprüfen. Damit war allerdings alles in Ordnung. Franz hatte anscheinend gute Arbeit geleistet.



Es war mit Rachel ausgemacht, dass sie am Nachmittag ihrerseits, die Maschine übernehmen würde. Sie wollte unbedingt einen Flug nach Graz absolvieren, wo sie sich mit einer Freundin treffen würde. Dort bliebe sie dann über Nacht, die Rückkehr war dann für Montag am späten Nachmittag geplant.



Vorausgesetzt es herrsche Sichtflugwetter. Da beide keine Lizenz für Instrumentenflug besaßen, obwohl die Maschine dazu ausgerüstet war. Nach seinem kleinen Trip wurde ihm dann langweilig, er landete und ließ die Maschine in den Hangar bringen. Fachsimpelte dann mit Franz, dem Flugzeugwart, etwas herum. Bedankte sich für die gute Wartung, dabei bemerkte er, dass er, als passionierter Pfeifenraucher seine Rauchutensilien im Wagen hatte liegen lassen. So fuhr Franz mit dem Jeep zu seinem Wagen und wollte ihm die ersehnten Rauchutensilien bringen.



Nach gut zehn Minuten war der dann wieder zurück und Morowitz zog bedächtig an seiner Pfeife. Sie unterhielten sich dann noch eine Weile ungezwungen, gingen danach noch in das kleine Buffet am Flughafen Gebäude und tranken den einen und anderen Kaffee. Kurze Zeit später brachte ihn dann Franz zu seinem Wagen.



Morowitz machte sich auf den Weg nach Wien. Hoffte inständig unterwegs nicht, dem in British Racing Green lackierten Jaguar zu begegnen, mit dem Rachel sicherlich zum Flughafen fahren würde. Vorsichtshalber hatte er im Hotel imperial ein Zimmer gebucht und wollte dort eine Nacht mit Tatjana verbringen, in der Villa war es ihm viel zu gefährlich sich neuerdings mit ihr zu treffen.





10 Kapitel


Nina saß an ihrem Computer und studierte die Akten, die neuerdings elektronisch übermittelt wurden. Las sich alles genau durch und wandte sich an Klaus, der seinerseits bedächtig in seinem Kaffee rührte.

»Komisch«, sagte sie, »Die „Riesenrad“ Tote, ist ja gar nicht erwürgt worden, wie ursprünglich angenommen. Sie ist nämlich an Gift gestorben. Das ist jetzt ganz eindeutig geklärt. Die Würgemale hat sie sich ja auch selbst beigebracht.«



»So was dachte ich mir ja schon «, sagte Klaus, »So wie die dort gelegen ist, habe ich das eh schon vermutet.«

»Bist wohl Hellseher?«, Nina lächelte maliziös wirkend.

»Keineswegs, denn dann wüsste ich ja auch die richtigen Euro-Millionenzahlen. Wäre steinreich und müsste mich nicht andauernd mit so einem Kram befassen«, sprach Klaus todernst.

»Also die Personalien habe ich jetzt auch komplett. Hier steht Susanne Huber, Alter 21 Jahre, geboren in Wien, Beruf: Friseurin.

Augenfarbe: braun. Haarfarbe: brünett. Größe 1,68. Zuletzt gemeldet: Ottakringerstraße 132/2/14. Dienstgeber: AMS (Arbeitsmarktservice)«



»Prima, jetzt sage ich dir gleich, dass wir in der Ottakringerstraße nix finden werden. Vielleicht die Oma, die sie aber schon jahrelang nicht mehr gesehen hat.«

»Wie kommst denn darauf?«

»Ganz einfach, die Klamotten die, die trug, sahen ganz einfach nicht nach Ottakring aus, verstehst du?«

»Hmm ….! Hier, noch etwas Wichtiges Pfändungsversuch Bezirksgericht: nicht vollstreckbar, da Adresse falsch!«



»Na, was hab ich dir gesagt! Also, ein U-Boot auf Tauchstation.«

»Scheiße …! Das wird wieder langwierig«, Nina schien ziemlich sauer zu sein.

»Jetzt was anderes, was für ein Gift?«

»Da steht Spuren von T00 wurde festgestellt. Führt bei Überdosis zum Ersticken und zu Herzstillstand.«

»No na, immer noch besser als TNT, da ist die Sauerei größer «

»Jetzt bist du aber schon pietätlos, oder?«

»Sorry, keine Absicht. Ist mir halt nur so raus gerutscht.«

»Wie verabreicht?«

»Weiß ich nicht, da steht keinerlei Einstiche gefunden.«

»Was sagt die Spusi? «

»Die haben alles fotografiert, vermessen, ja halt wie immer.«

»Besonderheiten?«

»Keine, nur das übliche.«

»Klamotten im Labor?«

»Ist noch nicht da.«

»Klaro, die brauchen eh immer am längsten, die Herren u. Damen Kriminaltechniker«, meinte Klaus nachdenklich und sprach gleich weiter, »Keine Einstiche? Ergo muss es wohl oral in den Körper gelangt sein, oder?«



»Erstklassige Schlussfolgerung, du hast ja Talent zum Polizeipräsidenten!«, sagte sie und kicherte listig dreinschauend.

»Dann schon lieber Bundespräsident gibt wesentlich mehr Kohle! Aber jetzt mal Witz ohne, du klärst mit den Giftmischern, die Geschichte mit T00. Weißt ja eh, was wir alles Wissen müssen. Ich klappere inzwischen die Kriminaltechnik ab, gehe denen auf den Keks. Vielleicht gibt es bei den Klamotten einen Hinweis. Dann mache ich mal in der Ottakringerstraße kundig.«





11. Kapitel


Morowitz saß mit Tatjana im feudalen Frühstückssalon des Hotels imperial, nuckelte an seinem frisch gepressten Orangensaft, den er immer zum Frühstück nahm. Betrachte Tatjana dabei, wie sie weichgekochte Eier im Glas verzehrte. Dachte sich, nach dieser unvergesslichen aufregenden Nacht, will ich eigentlich nicht mehr, dass sie mit anderen Kerlen herumtun muss. Sie ist mir als Mensch einfach zu wertvoll, sich derart verkaufen zu müssen. Ich gebe ja unumwunden zu, dass ich mich schwer in sie verliebt habe.



Tatjana riss ihn plötzlich aus den Gedanken, wollte wissen, ob er sie einmal auf einem Flug mitnehmen würde. Sie wäre ja noch nie mit einem kleinen Flugzeug geflogen und stelle sich das auch ganz abenteuerlich vor. Morowitz wollte das Thema Flugzeug nicht unbedingt weiter ausbreiten und sagte ihr zu, sie demnächst einmal mitzunehmen.



Tatjana warf ihm feurige Blicke zu und lächelte ihn zärtlich an. Dieser Ausdruck ließ ihn innerlich zerschmelzen, in solchen Augenblicken, würde er sogar seine heißgeliebte Oma verkaufen.

»Ach, was ich dir noch sagen wollte«, sagte er zu ihr, »Ich muss für ein paar Tage in die USA um geschäftliches zu erledigen. Du wirst mir sehr fehlen. Aber wir treffen uns danach und machen eine gemeinsame Reise, wohin verrate ich aber nicht. Es wird dir sicher gefallen.« Tatjana sah ihn aufmerksam an, diese Ansage schien ihr sehr zu gefallen.



Vermutlich, ob der Aussicht, wieder mit ihm zu reisen. Er hatte ja an vielen kleinen Details schon gemerkt, dass sie sehr gerne mit ihm zusammen war, sie ließ es ihn in der Nacht auch deutlich spüren.

Plötzlich vibrierte sein Handy, er sah aufs Display, erkannte die Nummer seiner Sekretärin.



»Entschuldige einen Augenblick, bin gleich wieder da«, sagte er, stand auf und ging in die Lobby.

»Bin schon wieder da, Frau Leitner, was gibt’s denn?«, sprach er ins Handy.

Er hörte einige Zeit zu, sah sich um, setzte sich dann auf die Leder Garnitur und wirkte plötzlich ganz blass, als er, den Auflegen Knopf drückte. Fasste sich aber wieder und ging zu Tatjana zurück. Die ihn forschend anblickte.



»Liebes, ich habe gerade eine schreckliche Nachricht bekommen. Meine Frau ist mit dem Flugzeug abgestürzt. Genaues weiß man noch nicht, die Flugunfall Kommission ist noch vor Ort. Rachel hat den Absturz nicht überlebt.«



Morowitz sank auf den Sessel und wirkte zerschlagen und ziemlich fertig. Tatjana sah ihn mit traurigem Blick an und rang nach Fassung und Worten. Dann ergriff sie seine Hand und drückte sie zärtlich, ohne ein Wort zu sagen.





12. Kapitel


Inspektor Hubiger stand vor der Pinnwand, betrachtete die Fotos vom Riesenradfall auch verschiedene Zettel, die dort angebracht waren. Sein Blick verharrte einige Sekunden auf dem Foto der Toten. Der Anblick war alles andere als erbaulich, gerade in dem Moment betrat Nina das Büro.



Klaus dreht sich um und sagte, »Servus Nina, na Erfolg gehabt bei den Giftzwergen?«

»Wie man’s nimmt, ich trinke jetzt erst einmal einen Kaffee, dann erzähle ich dir was ich weiß«, sie hantierte dann an der geliebten Kaffeemaschine, setzte sich an ihren Platz, nahm einen kräftigen Schluck, sagte danach, »Also, das Zeugs, das zum Tode führte, ist ... Scheiße, habs vergessen, kann dieses chemische Klumpert eh nie aussprechen.



Ist wurscht, steht eh im Bericht. Auf jeden Fall, in Überdosis tödlich, führt zum Ersticken. Aber das Besondere ist, es wird üblicherweise intravenös angewandt. Scheint aber hier anders gelaufen zu sein. Der Typ vom Labor sagte, es geht auch über den Magentrakt ins Blut. Dauert halt länger und wirkt aber viel grausamer.«, Nina nippte wieder an ihrer Tasse.



»Hm ..., erklärt vielleicht die Würgespuren und auch das entstellte Gesicht?«, meinte Klaus noch ganz unter dem Eindruck des Fotos.

»Kann sein, das Zeugs ist in Pulver Form. Löst sich aber in gewissen Flüssigkeiten vollkommen auf, riecht nicht, schmeckt aber scheußlich.«

»Gut, ich will`s eh nicht probieren«, sagte er trocken wie ein Ziegelstein.

»Ergo hat sie was gegessen oder getrunken, das mit dem Zeug vergiftet war«, meinte Nina.

»Nun, dann schauen wir in den Obduktionsbericht, was dort so alles steht. Mageninhalt, Blutbefund und so weiter«, resümierte Nina.

Klaus suchte in einer Mappe herum, während Nina sprach, »Was war denn in der Ottakringerstraße?«, wollte sie wissen.



»Das übliche, private Mietskaserne, ein Taubenschlag, wo keiner, keinen kennt. Die Hausbesorgerin konnte sich zwar erinnern, die Frau einmal gesehen zu haben, allerdings wann, Fehlanzeige. Außerdem säuft die wie ein Loch und ist oft im Delirium. In dem Haus gibt es 80 Wohnungen und laut Melderegister wohnen dort über 220 Leute. Die Hälfte wahrscheinlich als fingierte Adresse. So wie unser U-Boot«, sprach Klaus und versuchte immer noch den Obduktionsbericht im Akt zu finden.



»Vielleicht könnte uns das Helfen«, sagte Nina, die gerade den Bericht vom kriminaltechnischen Labor in Händen hielt, »Guck mal, das steht ein Hinweis über die Unterwäsche. Keine handelsübliche Ware, nix Markenartikel oder so, stammt vermutlich aus Asien. Die schreiben, könnte auch aus einem Sex Shop oder Versandhandel stammen. Hier ist ein Foto davon, sieht ja unheimlich geil aus, Mini Tangahöschen und BH in einem Stück. Hmm, wie hält denn das eigentlich zusammen?, kann’s gar nicht genau sehen, du vielleicht?«, Nina betrachte das Bild ganz intensiv.



Klaus warf kurz einen Blick drauf und sagte,

»Na toll, jetzt können wir uns die Schweinekramläden, davon gibt’s jede Menge. Dann im I-net, die ganzen Versender rein ziehen. Dazu die neumodischen Unterwäsche Haus Party Anbieter. Bis wir das alles durch haben, ist der Major in Pension.« Klaus grinste wie ein Hutschpferd und sagte dann gleich, »Übrigens, hat er sich schon einmal erkundigt?«



»Hast wohl Sehnsucht nach ihm?, also ich nicht. Hast du schon vergessen, dass er auf Kur ist?«, sagte Nina, »Tss. Tss. Typisch Altzi ... und das schon in deinem Alter.«

»Stimmt, habs vergessen. Wie lange?«, Klaus zog die Augenbrauen hoch.

»So weit ich weiß noch vierzehn Tage!«, sagte sie ganz entspannt.

»Prima, aber bei der Raucherlunge hätten’s ihm schon drei Monate bewilligen können«, sagte er vorwurfsvoll klingend.



»Kennst doch die Krankenkasse, sind doch eh pleite«, konterte sie.

»Also, damit was weitergeht, nimm dir bitte das Internet vor und ich schau mich mal bei den Sex-Shops um«,

»Ja okay, aber kauf dort nicht so viel ein«, zirpte sie mit maliziösem Lächeln auf den Lippen.

»Ich kaufe dort so viel ein, wie du, in den online Shops, Okay?«





13. Kapitel


Aus Morowitz USA Reise wurde durch die tragischen Ereignisse mit seiner Frau natürlich nichts. So ließ er alles absagen und widmete sich der traurigen Agenden, die nun auf ihn zukamen.



Man kondolierte ihm seitens der Geschäftspartner. Die aus den Zeitungen den Unfall mitbekommen hatten. Auch die Belegschaft im Unternehmen war sehr betroffen und gingen sehr rücksichtsvoll mit ihm um.

Er persönlich machte einen sehr geknickten und dennoch gefassten Eindruck. Schließlich musste alles in der Firma weitergehen. Er führte mehrere Telefonate mit der Flugunfall Kommission, die naturgemäß viele offene Fragen beantwortet haben wollte. In puncto Technik und Wartung des Fluggerätes. Man hielt sich aber über die genaue Unfallursache sehr zurück und sagte ihm nur, es wäre eben noch nicht alles geklärt.



Fest stehe eben nur, dass der Unfall in hügeligem Gelände erfolgt sei. Wo seine Frau versucht habe, eine Notlandung hinzulegen, die aber vollkommen missglückte. Die Maschine habe sich überschlagen, zerbarst durch den Aufprall und ging dann in Flammen auf. Wobei Rachel zu Tode kam. Fremdschaden wäre nicht entstanden, da das Gelände vollkommen unbewohnt war. Alles Weitere würde dann nach Abschluss der Untersuchungen schriftlich mitgeteilt. Damit dann die Versicherungsangelegenheiten erledigt werden könnten.



Morowitz musste einige Termine bei seinem Rechtsanwalt wahrnehmen, wegen verschiedener rechtlicher Angelegenheiten. Sich mit einem Bestattungsunternehmen besprechen wegen der Beisetzung. Mit den Eltern von Rachel telefonieren, um Termine zu koordinieren. Langsam fühlte er sich von der ganzen Angelegenheit schon überfordert, hoffte inständig von Susanne dabei in Ruhe gelassen zu werden.



Denn Troubles in der Causa mit ihr brauchte er jetzt am allerwenigsten. Wunderte sich nur, dass er inzwischen nichts von ihr gehört oder gesehen hatte. Was ihm aber in der tristen Situation überhaupt nicht zuwider war. Mit Tatjana telefonierte er öfters, die ihm immer seelisch beruhigte und viel Trost zusprach.

Nach ein paar Tagen erhielt er dann die Nachricht. Dass, der Leichnam seiner Frau frei gegeben worden sei. Er seine Verfügungen nun einleiten könnte. Damit hatte er ohnehin schon ein Bestattungsunternehmen betraut. Das sich um alle Details kümmern würde.





14. Kapitel


Im Sicherheitsbüro saß Klaus mit Nina zusammen, sie hielten eine Besprechung ab, um ihre Aufgaben zu koordinieren und den aktuellen Wissensstand zu rekapitulieren.



Nina legte dann ihre Erkenntnisse dar, aus den Ermittlungen bei den online Shops. Dort wurde sie aber nicht fündig trotz dreitägiger Recherche. Aber Klaus konnte neues berichten. Er erzählte Nina die ganze Vorgeschichte dazu.



Er erinnerte sich an die Kleidung der Toten, als er sie in der Kabine zum ersten Mal sah und kam für sich zur Schlussfolgerung, dass die Sachen aus ersten Adressen stammen mussten. Wo befinden sich die ersten Adressen diesbezüglich?, fragte er sich, natürlich im Zentrum. So klapperte er die teuren Läden im ersten Bezirk ab. Lief sich Hacken wund, dass ihn schon die Füße schmerzten.



In einer Einkaufspassage, die er schon lange nicht mehr besucht hatte, wo ohnehin ständig die Geschäfte wechselten. War ein Geschäft, mit Neueröffnung angeschrieben, dass sofort seine Aufmerksamkeit erregte. Der Laden führte auch exquisite Dessous Mode. Bingo, dachte er sich und ging hinein. Wie das Leben so spielt, hatte er sogar Glück.



Eine nette Verkäuferin nahm sich seiner sofort an und führte ihn Stolz durch den Laden, zeigte ihm die Kollektionen. In der Mittelpreis Klasse konnte er nichts finden. Aber im Hochpreissegment funkte es blitzartig.

Er zeigte dann der Verkäuferin das Foto des Artikels, die kannte sich gleich aus. Erklärte ihm, dass das Stück ziemlich neu am Markt wäre und bisher wenig verkauft wurde da einfach zu teuer. Ob sie sich vielleicht daran erinnern könne, ob diese Frau, er zeigte das Foto der Toten, so ein Stück gekauft habe.



Ja, sicher, sagte das Mädchen, sie könne sich genau daran erinnern. Sie wäre nämlich sehr anspruchsvoll gewesen. Wäre in Begleitung einer anderen Dame hier gewesen. Die hätten verschieden Sachen in den Kabinen anprobiert und dann einige Stücke gekauft. Das wäre nämlich einen Tag nach der Eröffnung gewesen. Da die Rechnung so hoch ausgefallen war, hätte sie es eben noch in guter Erinnerung.



Während sie so sprachen, fiel Klaus auf, dass der Laden über ein Video Überwachungssystem verfügte. Betete innerlich, dass die Filme nicht alle Tage gelöscht würden. Kurzerhand zückte er seine Dienstmarke und wurde sofort amtlich. Konfiszierte das Band und ging aufatmend aus dem Laden, die verblüffte Verkäuferin hinter sich lassend. Soweit die ganze Vorgeschichte, sagte Klaus.



Klaus legte dann vor Ninas erstaunten Augen, die beschlagnahmte Videokassette ins Gerät und drückte auf Play. Noch in völliger Unkenntnis darüber, was jetzt dabei heraus käme. Nach einigen Sequenzen war tatsächlich deutlich erkennbar, dass die Tote in Begleitung einer Frau den Laden betrat. Klaus jubelte innerlich. Sofort stellte er das Gerät auf long play, sah, dass die Begleiterin eine langbeinige, schwarzhaarige Frau gewesen war. Als, deren Gesicht der Kamera zugewandt und es deutlich zu erkennen war. Hielt er das Gerät sofort an.



»So jetzt machen wir ein Standbild«, sagte er zu Nina, »Und dann nichts wie ran an die Bouletten. Wenn wir Glück haben, finden wir etwas in unserem System.«

Nina als technisch Begabtere übernahm dann sofort. Während sich Klaus Kaffee machte.

Genoss dann eine heiße Tasse und sah Nina zu. Er bewunderte ohnehin ihre Fähigkeiten mit der modernen Elektronik. Mit der er sich ständig schon mit anspruchsloseren Dingen herum quälte und dabei immer seine gute alte Adler vermisste.



Binnen kurzer Zeit hatte es Nina geschafft, ein Porträt Bild einzugeben und ließ es durchs System laufen, damit die Datenbanken abgefragt werden konnten.

»Und jetzt?«, fragte er Nina ziemlich ungeduldig.



»Hast es eilig? Das kann jetzt dauern. Weißt du, wie viele Bilder da gescannt werden müssen? Ich sage nur eins, jede Menge. Ich habe alle Datenbanken angewählt, die wir haben.« Sie grinste ihn an, wahrscheinlich innerlich voller Stolz, die überlegene zu sein.

»Machst es aber wieder sehr spannend, gell?«, entfuhr es ihm.





15. Kapitel


Tatjana war gerade in ihrem Badezimmer, hatte geduscht und wollte sich dann zum Ausgehen fertigmachen. Als, es plötzlich laut an ihrer Tür klopfte. Sie zog sich den Bademantel über und ging über den Flur zur Eingangstür. In der Hoffnung den Postboten zu sehen, der ihr wahrscheinlich wieder einige Pakete von Kosmetika bringen würde. Die sich laufend bei einer bekannten Versand-Drogeriekette bestellte.



Erwartungsfroh öffnete sie die Tür und zuckte dabei gleich zusammen. Da standen zwar uniformierte, aber die waren alles andere als Postboten. Sie wusste im ersten Moment nicht, was Sie tun sollte. Als ein Beamter sie fragte,

»Frau Tatjana Czerny?«, er stellte auch gleich einen Fuß in den Türspalt.

»Ja, das bin ich«, sagte sie etwas perplex und schüchtern.



»Wir haben hier einen Haus-Durchsuchungsbefehl«, sagte Nina, die sich im schmalen Gang zwischen den Beamten vorgedrängt hatte und mit dem Papier wedelte.

»Aber ... !.« Tatjana war jetzt völlig konsterniert am Rande der Sprachlosigkeit.

»Machen Sie keine Umstände, ansonsten gibt’s große Probleme«, klang Nina forsch und schob Tatjana unsanft beiseite. Deutete den Uniformierten einzutreten. Nina schob Tatjana in die Wohnung zurück, mit den Worten, »Wo können wir in Ruhe miteinander reden?«, zu den Beamten sagte sie, »Also, meine Herren, Sie wissen eh, was zu tun ist.«



Die nickten nur und machten sich gleich an die Arbeit.

Tatjana immer noch völlig überrumpelt, bat Nina ins Wohnzimmer, setzte sich auf die Couch, während Nina sich umsah, sagte Tatjana zu ihr, »Hören sie! Was soll denn das Ganze?«

»Immer schön der Reihe nach, wir sehen uns hier jetzt mal in Ruhe um, dann fahren wir ins Büro. Dort erfahren Sie dann alles nötige«, klang Nina ganz dienstbeflissen.



»Macht es ihnen vielleicht etwas aus, wenn ich mir vorher noch Kaffee mache, wollen Sie auch einen? «, sagte Tatjana etwas schüchtern. Nina blickte sie forschend an und überlegte, du musst jetzt mächtig aufpassen, die führt doch was im Schilde?

»Bitte? Ich habe noch nicht gefrühstückt«, meinte Tatjana, es klang sehr flehentlich bittend.

»Na gut, aber keine Dummheiten, wenn ich bitten darf!«, klang Nina forsch. Tatjana erhob sich aufatmend und ging zur Küche.



Nina schnippte mit den Fingern, ein Beamter sah zu ihr hin, sie deutete ihm mit dem Kopf in Richtung Küche, er nickte nur zurück, zum Zeichen, dass er verstand, was sie meinte.

Es dauerte keine paar Minuten, als der Beamte plötzlich unsanft mit Tatjana an der Hand zurückkam. Nina ein Handy reichte und sagte, »Das hat sie aus ihrer Morgenrocktasche in den Mikrowellenherd getan! Konnte gerade noch rechtzeitig verhindern, dass sie den auch einschaltet.«



»Danke Thomas, gut gemacht, gibt ein Plus im Personalakt«. Nina steckte das Gerät gleich ein.

Zu Tatjana sagte sie forsch, es klang sehr wütend, »So jetzt habe ich aber die Faxen dick, Sie bleiben jetzt gefälligst ruhig hier sitzen, klar?«





16. Kapitel


Morowitz war gerade in eine zweimotorige Maschine des Aero Clubs gestiegen, die er eigens für einen Auslandsflug gechartert hatte.



Er ließ die Motoren an, checkte wie üblich die Instrumente. Wartete, bis die Temperaturanzeigen der Triebwerke ihm signalisierten, auf Betriebstemperatur zu sein und rollte vor zur Startbahn.

Er schob den Gashebel auf Rollgeschwindigkeit und steuerte das Flugzeug in Richtung Startposition zu der gelben Linie der Landebahn.



Testete dazwischen noch die Ruderbewegungen der Höhen- und Seitenruder aus, die vollkommen leichtgängig waren. War gerade im Begriff Vollgas zu geben, als, plötzlich Streifenwagen der Polizei, im hohen Tempo angerast kamen, dann abrupt das Ende der Landebahn blockierten.



Es gelang ihm noch kurz, vor dem ersten Polizeiwagen, die Maschine wieder zum Stillstand zu bringen. Als, zwei Polizisten die Cockpit-Tür aufrissen und ihn ziemlich grob aus dem Flugzeug zerrten. Mit auf den Rücken gebogenen Armen drückten ihn die Beamten unsanft zum Polizeiwagen. An dem Klaus lässig lehnte und diese Szenerie beobachtete.



»Na, Herr Morowitz, so eilig heute?«, wollte Klaus wissen.

»Ich sage nichts, ich will meinen Anwalt sprechen«, knurrte Morowitz.

»Kriegen Sie, Herr Morowitz, aber vorher fahren erst Mal ins Sicherheitsbüro. Dann sehen wir weiter«. Klaus deutete den Beamten, ihn ins Polizeiauto zu verfrachten. Wo er ohne weitere Mätzchen gottergeben einstieg.



Ein paar Tage später. Nina saß an ihrem Schreibtisch, als Klaus das Büro betrat. Legte sie schnell die Nagelfeile in die Schublade und andere Utensilien dazu. Klaus lachte hell auf, als er das so sah. Sagte dann schmunzelnd zu ihr, »Keine Bange Schatzi, ich bin’s nur! Der Oberst ist nämlich noch nicht im Haus!«

»Gott sei Dank, ich dachte schon, er stürmt jetzt herein.«



»Sag, gibt es Kaffee oder hattest du keine Zeit?«

»Ist doch eh immer parat, wenn du kommst. Meist unrasiert und ohne Frühstück im Bauch.« Sprach sie milde lächelnd. Du kannst dir gleich welchen nehmen und mir bitte auch eine Tasse, wenn’s geht. Übrigens frische Croissants habe ich auch mitgebracht.«



»Hier bitte schön«, sagte er, dabei schob er eine Tasse zu ihr hin und fügte hinzu,

»Eigentlich ganz toll gelaufen. Wozu so ein Handy doch gut sein kann. Besonders die, mit denen man ja auch fotografieren kann. Stell dir mal vor. Die Schwarzhaarige hätte es wirklich geschafft, das Ding im Mikrowellenherd zu schmelzen.«



Nina verschluckte sich fast, stellte die Tasse ab, sagte dann, »Da säßen wir jetzt schön da, wären wohl nie so schnell dahinter gekommen, dass diese Tatjana mit dem Morowitz gegangen ist. Derweil hat sie ihn bei allen Gelegenheiten immer so oft fotografiert. Sind sogar Bilder aus Italien drauf. Dann diese super Aufnahmen von seinem tollen Auto samt Nummernschild, extra Klasse und so arbeitserleichternd für uns. Sagenhaft.«



»War auch Extraklasse wie ihr, ihre Wohnung auseinandergenommen habt und dabei auch noch das Gift im Keller Abteil, nebst anderen Chemikalien und medizinischen Utensilien entdeckt hattet. Die Beste hätte ja halb Wien damit ausradieren können«, sprach Klaus enthusiastisch klingend.



»Tja, siehst du, wozu so kleine Laden-Kameras und Computer auch wieder gut sind. Hat zwar über eine Stunde gedauert. Bis der Rechner alle Daten zusammen gebastelt hatte. Aber es war mir ein seelisches Schlammbad, als ich dann das Datenblatt in Händen hielt. Ein hoch dem Rechenzentrum vom statistischen Zentralamt, das von der Wiege bis zum Grabe alle Daten speichert«, meinte Nina anscheinend ganz Stolz über ihre gefinkelten erfolgreichen Datenabfragen.



Klaus tönte plötzlich ganz einsichtig, »Weißt, bisher stand ich ja dem neumodischen EDV Kram immer sehr skeptisch gegenüber. Andererseits ist es doch sehr praktisch und hilfreich diese Fülle von Informationen in so kurzer Zeit zu bekommen. Dass ich das auf meine alten Tage noch erleben darf«, er schüttelte den Kopf, dabei lag ein bewundernder Ausdruck auf seinem Gesicht.



»Dass diese Tatjana früher mal Ordinationsgehilfin bei einem Tierarzt gewesen ist, hätten wir ja ohne EDV auch nie heraus gekriegt. Dadurch hatte sie die Erfahrung und zugriff auf das vermaledeite Gift. Das hat sie dann auch in die Getränkedose gespritzt und der Toten in den Prater mitgegeben. Übrigens die Dose, mit so einem Zeug, das nach flüssigen Gummibärchen schmeckt, hat der Muhedin in seinem Kübel gehabt, sagte die Spusi«, bemerkte Nina ganz trocken.



»Okay, aber diese Datenabfrage lief beim Finanzamt Lohnsteuerstelle«, sagte Klaus.

»Ist doch eh wurscht, Hauptsache wir haben es erfahren, oder?«, sie lächelte mit einem euphorisch wirkenden Blick.



»Ja und dann nicht vergessen Inspektor Zufall, war auch sehr hilfreich«, meinte er.

»Was meinst du damit?«, wollte Sie wissen.

»Wie wären wir denn jemals dahinter gekommen, dass der Morowitz es war, der die Treibstoffleitung an der Cessna manipuliert hat. Er hatte die Benzinleitungsschelle einfach gelockert. Durch Vibrationen ist die dann total lose geworden. So dass, der Motor dadurch Treibstoffmangel bekam, irgendwann stotterte und die arme Haut eine Notlandung machen wollte. Die aber zu einer Bruchlandung führte und ihr im Endeffekt das Leben kostete. Ist ja klar auf dem Film zu sehen, wie Morowitz daran hantierte. Dem Franz sei Dank!«, sagte Klaus.



»Ja Okay, aber hätte der gute Franz in der Flugzeughalle die kleine Wildbeobachtungs-Kamera nie montiert, damit die Werkzeugdiebe die dort immer alles Mögliche klauen, aufgenommen werden. Wäre es ja nie gelungen, den Urheber des Flugzeugunglücks dingfest zu machen, oder?«, meinte Nina triumphierend.



Sie sprach gleich weiter,

»Also, schimpfe nie mehr über Elektronik, sondern lerne endlich einmal, damit auch gezielt umzugehen«, sagte sie diesmal ganz todernsten Blickes.



»Ja, Frau Lehrerin! Ich werde mich sehr bemühen. Andererseits wozu? Ich habe ja dich!«, herzhaft biss er in ein Croissant, nahm noch einen Schluck Kaffee.



Als, alles geschluckt war, sagte er, »Du bist nicht nur mein allerliebstes Schatzi, sondern auch noch eine erstklassige Kriminalbeamtin und ich bin Stolz darauf, mit dir zusammenarbeiten zu dürfen!«



Ende





Texte: Markus B. Hedstroehm

Bildmaterialien: www.piqs.de/ Fotograf: Gisi Mueller somme rights reserved/ Wiener Prater/ Foto: 54225.h

Lektorat/Korrektorat: ohne



Alle Rechte vorbehalten.



Tag der Veröffentlichung: 29.12.2015



http://www.bookrix.de/-markus.hedstroehm





