Nick Hain





Stumpf





Johanna Rabe & Gina Hain





Stumpf



Vorwort:

Dieses Buch widme ich meiner Mutter, da sie gerne Krimis liest und meiner Freundin, da sie Indianer mag.

Es ist interessant, wie abgehärtet, gefühllos und stumpf heutzutage sehr viele Menschen sind. Wir gewöhnen uns an die grausame Welt in der wir leben und akzeptieren sie.

Kapitel 1:

„Mädchen brutal von Vater ermordet“, hieß es in einer der Schlagzeilen einer Tageszeitung namens: „Up to Date – Hier verpassen Sie nichts“. Es folgte ein haarsträubender Artikel über die Ermordung eines Mädchens. Sie wurde von ihrem Vater misshandelt und getötet. Der Vater war, wie so oft, Alkoholiker gewesen und hatte das Mädchen zuvor schon öfters geschlagen. Auch zu dem Ausweichen von Fragen wegen der Wunden war das Mädchen, namens Ina, gezwungen worden. Ihr Vater hatte ihr letztendlich in Folge eines Wutanfalles die Nase und die Ohren abgeschnitten. Daraufhin hatte der 38 jährige, alleinerziehende Mann Ina die Augen ausgestochen und sie verbluten lassen. Im Verlaufe der Ermittlungen kam außerdem noch raus, dass der Mann sich sehr für die satanistischen Künste interessiert hatte. Man hätte meinen können, dass so eine Story es doch mit Sicherheit auf die Titelseite der Zeitung geschafft habe. Doch auf der besagten Seite war ein Bericht über irgendeinen Teeny-Star abgedruckt. Den hatte Tobias auch sichtlich interessanter gefunden. Die Geschichte mit dem Mädchen hatte er überflogen und schon längst abgehakt und vergessen. Er hatte die Zeitung so eben zur Seite gelegt und war nun im Internet unterwegs, erpicht darauf mehr über seinen so geliebten Teeny-Star und seiner OP herauszufinden. Tobias hatte die letze Nacht durchgefeiert und war nun abends wieder wach geworden, hatte sich die Zeitung geschnappt und war an seinen PC gegangen. Tobias hielt das für normal und wusste nicht wieso man sich über solch ein Verhalten aufregen sollte. Er war 25 Jahre alt und konnte seinen Lebensstil frei bestimmen. Während er noch seine E-Mails checkte, öffnete er noch nebenbei eine Dose Bier. Er setzte an um zu trinken, doch er wurde durch das Klingeln seines Handys unterbrochen. Na nu! Wer rief ihn denn an einem Sonntagabend an? Er hatte zwar, seiner Meinung nach, viele Freunde, jedoch keine die ihn anriefen. Er nahm ab. „Hallo! Tobias Schmidt hier!“. „Tobi! Schön deine Stimme zu hören! Ich wollt nur wissen, ob du mich am Dienstag mal besuchen möchtest. Ich würde mich sehr darüber freu…“, doch die Frauenstimme wurde unterbrochen. „Nein Mutter, tut mir leid.“, schnitt Tobias ihr das Wort ab, doch es klang gar nicht so, als ob es ihm leidtun würde, „Ich habe da schon was vor. Ich kann grade nicht telefonieren. Ich ruf‘ dich nochmal an.“, und er legte auf. Tobias hätte vielleicht nicht so schnell aufgelegt hätte er geahnt, dass seine Mutter am anderen Ende der Leitung, nachdem er aufgelegt hatte, in Tränen ausgebrochen war. Er hatte im Moment anderes im Kopf. Sein Job als Banker zum Beispiel. Oder auch seine schwangere Frau Mia. Grade fragt er sich wo Mia blieb, da es schon 11 Uhr war, als er sie in der Küche hörte. Sicherlich würde sie nun zu ihm kommen. Das machte sie schließlich immer, wenn sie nachhause kam. Sie kam meistens von der Arbeit als Gärtnerin nachhause. Aber sie war beurlaubt, da sie nun schon im achten Monat war. Es würde ein Mädchen werden. Sie würde Jenny heißen. Er konnte es kaum abwarten ihre süßen kleinen Händchen zu anzufassen. Dann ging alles sehr schnell. Während Tobias in Gedanken war, wurde ihm von hinten etwas wie ein Fleischerbeil in die Schulter gehauen. Dann in den Arm. Wieder und wieder. Es passierte einfach zu schnell. Viel zu schnell. Er konnte nichts machen. Der Schmerz war unerträglich und er spürte wie sein Hemd nass vom Blut wurde. Das Blut war warm. Tobias konnte einfach nicht schreien. Es tat zu sehr weh. Er drehte sich um. Er sah einen Indianer. Sein Gesicht verschwamm, dann wurde es wieder klar. Ein Indianer? Er erkannte nun, dass es kein Fleischerbeil war, sondern ein Tomahawk. Mit dem nächsten Schlag wurde sein linker Armknochen und Arm zertrennt und Tobias wurde ohnmächtig. Doch die Ohnmacht hielt nicht lange an. Als der Indianer schließlich seinen zweiten Arm abgehackt hatte, verblutete Tobias Schmidt.



Kapitel 2:

„Tobias Schmidt?“, fragte Kriminalkommissar Theodor Nickelsens. „Jap. Ehefrau hat ihn entdeckt Arme abgetrennt. Sieht wie ein geplanter Mord aus. Fast wie ein Ritual…“, überlegte Theos Kollege Manuel Klein. Er überlegte gerne und viel. Meist verwickelte er sie in wildeste Spekulationen. „Warum bekommen wir immer diesen kranken Scheiß?“, wunderte sich Manuel. „Es gibt heutzutage fast nur noch kranken Scheiß auf der Welt, Manuel.“, entgegnete Theo, „Wir sind nur zu abgestumpft um es zu bemerken.“. „Das ist alles schön und gut meine Herren…“, wandte ihr Chef Brian Grey ein, „…aber finden sie um Gottes Willen einfach nur raus wer es war, ok?“. Brian Grey war ein älterer Mann mit weißen Haaren. Er war genial, aber auch ein typischer Chef. Genauso wie man sich ihn vorstellt. „Das sieht sehr nach einem Psychopaten aus. Wir sollten uns mal umhören, ob den umliegenden Anstalten einer ausgebüchst ist.“, sagte Theo. „Machen Sie, was sie für richtig halten. Ich zähle auf sie beide!“, sagte Brian, wandte sich um und ging in sein Büro. „Das mit den Anstalten übernehm ich.“, platze es prompt aus Manuel, sobald Brian die Tür hinter sich geschlossen hatte. „Das hat Zeit. Zuerst werden wir uns mal Herrn Tobias Schmidt ansehen.“, sagte Theo kühn, denn es musste so sein, auch wenn Theo selbst es hasste. Man gewöhnte sie nie an Morde und vergaß auch keinen einzigen. In der Polizeistation war zu solch später Stunde nicht mehr viel los und das kam Theo nur zu Gute. Er mochte keinen Radau. Theodor war ein Mensch der Ruhe. Das Telefon klingelte und nach einem kurzen Telefonat von Manuel sagte dieser: „Die von der Spurensicherung sind fertig. Wir können hin.“

Die Wohnung sah ganz normal aus. Sehr schön und modern eingerichtet, fand Theo. „Wir haben die Leiche wie befohlen nicht angerührt Herr Hauptkommissar Nickelsens.“, meldete sich der Leitende der Spurensicherung bei ihnen, nachdem er zu ihnen gelaufen war. Theo und Manuel zogen sich Gummihandschuhe an. Es war zwar nicht wirklich nötig, da die Spurensicherung bereits abgeschlossen war, aber sie wollten ganz sicher gehen. Als sie durch den Eingangsflur der Wohnung gingen fielen Theo die vielen Bilder und Kunstskulpturen an den Wänden auf. Allein der Teppich auf dem sie standen sah wertvoll aus. Es schien ein echter Perserteppich zu sein. „Dem ging’s ja ganz gut.“, vermerkte Manuel als sie das Wohnzimmer betraten und er hatte nicht unrecht. Es war einfach riesig. Ein riesiger Plasma-Fernseher mit einem enormen Sofa zierte den Raum. Außerdem war die komplette Hinterwand ein Aquarium. „Wow!“, sagte Theodor nur, als er dieses erblickte, „Naja. Das bringt dem armen Kerl jetzt auch nichts mehr.“. Das Aquarium warf ein unheimlich bläuliches Licht auf den Rest des Raumes. Sie mussten sich regelrecht losreißen um weiter in die Küche zu gehen. Auch diese war sehr modern und groß. Doch dann kamen sie in das Mord-Zimmer. Dieses unterschied sich deutlich vom Rest der Wohnung. Es war unordentlich und etwas kleiner. Es war eine Art Büro. Die Leiche saß im Schreibtischstuhl. Es war ein blutübergossener Leder-Drehstuhl. „Das ist er also. Tobias Schmidt. Das ist ja völlig krank. Wer macht denn so‘ n Scheiß?“. Manuel war wohl sehr aufgebacht, doch Theodor gelassen und konzentriert. Dem Mann namens Tobias waren beide Arme circa in der Hälfte durchgehackt worden, das erkannte Theo sofort. Ein Schnitt wäre viel sauberer gewesen. Der Mörder hat außerdem wohl mehrmals zugeschlagen. Es musste etwas, wie eine stumpfe Axt gewesen sein. Es war einfach nur grausam. Doch irgendwas war merkwürdig. Irgendwas ahnte Theo und Manuel schien es ähnlich zu gehen, denn auch er sah sich die Leiche mit einer leichten Skepsis an. „Wir sollten uns nochmal genauer in der Wohnung umsehen.“, sagte Manuel schließlich. Das taten sie auch.

Nach etwa einer halben Stunde waren sie wieder in dem Mord-Zimmer gelandet. „Haben sie irgendwas?“, fragte Theo seinen Partner. „Nichts. Wie so oft ein perfekter Mord. Ich hatte eben schon gedacht…“, doch Manuel verstummte. Sein Blick wurde starr. Er sah so geschockt aus, wie Theo ihn selten gesehen hatte. Und auch Theo bekam kein Wort mehr raus, auch er auf die Leiche blickte. Sie war an die Rückseite des Drehstuhls gefesselt und das war sie eben noch nicht. Die beiden starrten die Leiche wie gebannt an. Nach ein paar stillen Minuten sagte Manuel endlich: „Er muss nochmal hier gewesen sein. Der Mörder! Er hat uns verarscht als wir die Wohnung durchsucht haben! Er hat uns verar…!“, doch Manuel verstummt, da von Theo ein lautes: „Sssh!“, kam. Theo blickte ihn an und flüsterte: „Der Mörder ist ganz sicher noch in der Wohnung.“. Die beiden Kriminalkommissare zückten ihre Pistolen.



Kapitel 3:

„Bitte beruhigen sie sich!“, sagte Robert Müller ruhig mit seiner tiefen Stimme. Sein Tiefgang war ihm bei seiner Kariere als Kriminalpsychologe immer schon nützlich gewesen. Sie war wohl irgendwie beruhigend. Robert saß mit Mia Schmidt, Tobias Frau, in einem kleinen Verhörzimmer. „Mein Mann ist Tod! Tod! Ich soll mich beruhigen?!?“, kreischte Frau Schmidt. Er musste sie unterbrechen. Hysterie durfte er auch keinen Fall zu lassen. „Es ist furchtbar Frau Schmidt. So furchtbar, dass man es nicht beschreiben kann. Es ist wohl eines der schwersten Dinge der Welt sich mit sowas abzufinden. Doch auch sie wollen, dass dieser kranke Mörder gefasst wird. Habe ich Recht, Frau Schmidt?“. Er versuchte dabei so freundlich wie möglich zu klingen, doch Frau Schmidt schluchzte nur. Robert nahm dies als eine Bestätigung. „Denken Sie, Sie sind gleich in der Lage unseren Kommissaren ein paar Fragen zu beantworten. Es dauert ganz bestimmt nicht lange!“. Roberts tiefe Stimme klang aufmuntert. Sie blicke ihn an und nickte. „Ich-ich denke sch-schon.“, stammelte sie. Robert hatte seine Aufgabe erfüllt. Mehr konnte er im Moment nicht tun. Er strich sich über seine Halbglatze. Robert war 52 Jahre alt und schon seit 20 Jahren als Kriminalpsychologe tätig. Er hatte mehr Erfahrung als die meisten anderen auf dieser Station. „Ich hole mir einen Kaffee. Möchten Sie auch einen?“, fragte er sie freundlich. Als sie nicht antwortete stand er auf und sagte schwungvoll: „Ich bring Ihnen einen mit!“. Robert ging zum Automaten. Irgendetwas wusste Mia Schmidt. Er musste es schleunigst rausfinden. Nach ein paar Minuten kam er mit zwei Bechern Kaffee wieder. Das Verhörzimmer war leer. Er hatte es nicht für nötig gehalten Frau Schmidt einzuschließen, aber das war wohl ein Fehler gewesen. Wo war sie hin? Er ging zum Eingangsbereich der Polizeistation. Er war hell erleuchtet, doch auch hier war nicht viel los. Er schaute auf die Uhr. Schon 2 Uhr morgens. Sie war offensichtlich weggelaufen. „Scheiße!“, fluchte er und griff nach seinem Handy. Die Frau kam ihm überhaupt nicht wie eine Mörderin vor. Es könnte einfach nicht sein. Doch er musste zur Sicherheit Theodor anrufen. Er musste ihn warnen. Aber Theodor ging nicht ran…

„Verdammt!“, ließ Theo von hören als die beiden Kommissare, die Waffen gezückt, durch die Wohnung schlichen. „Mein Handy klingelt!“, sagte er, obwohl dies offensichtlich war, da das Gepiepse in der leeren, stillen Wohnung deutlich zu hören war. Theo hatte bis vor kurzem noch ein sehr altmodisches schwarz-weiß-Handy gehabt und hatte nicht gewusst wie man dieses modernere Modell stummschaltete. Er drücke auf alle möglichen Knöpfe bis das Handy endlich Ruhe gab. Die beiden Männer durchsuchten die Wohnung ganz genau. Schließlich trafen sie sich wieder im Tatzimmer. „Wir haben jetzt eine Viertelstunde lang die Wohnung durchsucht!“, beklagte sich Manuel, „Sieh es doch ein, Theo! Er ist weg.“ Doch Theo schaute sich noch immer paranoid um. „Ich weiß, ich weiß! Aber wieso habe ich das Gefühl, dass der Mörder noch hier ist?“ Plötzlich stand jemand hinter ihnen im Türrahmen. Eine große Gestalt stand da und starrte sie an. Die beiden Kommissare wirbelten herum und Theo zog seine Waffe. „Robert! Sie haben mich vielleicht erschreckt!“, sagte Theo erleichtert. Kriminalpsychologe sah leicht erschrocken, leicht belustigt aus. „Der Mörder hat uns verarscht! Er hat die Leiche gefesselt, während wir noch in der Wohnung waren!“. „Wo ist Mia?“, fragte Robert. Als er die beiden verdutzten Mienen sah, fügte er hinzu: „Sie ist abgehauen! Weg! Fort! Ich dachte sie wäre hier hin und ich dachte…“, doch er verstummte, da ihm bewusst wurde, wie lächerlich es war Mia als Mörder zu beschuldigen. Die drei Männer fuhren zurück aufs Revier.



Kapitel 4:

2 Monate später. Weihnachten.

Ein alter Mann saß in einem Sessel vor seinem Kamin und las ein Buch. Er hatte eine gemütliche, altmodisch eingerichtete Wohnung. Es klingelte. Der Mann stand auf und ging zur Tür. Er war noch recht fit für sein Alter. Als er die Tür öffnete breitete sich ein freudiges Lächeln auf seinem Gesicht aus. „Was für eine Überraschung!“, sagte der alte Mann mit seiner krächzigen Stimme. „Komm doch bitte rein!“. Freudig hielt der alte Mann die Tür auf. Der Besucher sagte nichts. Er trat wortlos ein und setzte sich auf einen Stuhl neben dem Sofa im Wohnzimmer, bevor der alte Mann ihm einen Platz anbieten konnte. „Wie lange ist es her? Fünf Jahre?“. „Ja das sollte hinhauen.“, antwortete der Gast. Es war das erste was er sagte. Seine Stimme klang kühl. Dem alten Mann schien das nicht entgangen zu sein, denn er runzelte die Stirn. „Wie geht es dir?“, sagte der alte Mann und versuchte dabei übertreiben freundlich zu klingen. Der Gast antwortete: „Nicht gut. Gar nicht gut. Ich gebe dir die Schuld.“.



Kapitel 5:

2 Monate vorher. Polizeirevier.

Die drei Kriminalbeamten kamen an und setzten sich an ihre Schreibtische. Es schien jetzt außer ihnen niemand mehr im Büro zu sein. „Wir sollten heim gehen. Etwas schlafen.“, schlug Robert vor. Theodor lächelte müde: „Robert, sie wissen doch, dass ich das nicht kann, wenn ich erst mal in einem Fall stecke. Außerdem müssen wir noch eine Vermissten-Meldung für Frau Schmidt aufgeben.“. „Okay, aber ich geh jetzt ins Bett! Bis Morgen Jungs!“, sagte Robert und verließ den Raum. Manuel erhob sich ebenfalls. „Ich werd uns mal zwei Kaffee holen. Schwarz, wie immer?“. „Ja bitte.“, antwortete Theodor, ohne von seinem Bericht aufzublicken.

Stunden vergingen und sogar Manuel hatte genug und ging nachhause. Doch Theo konnte nicht. Er wollte den Fall klären. Am liebsten jetzt sofort. Eine Person betrat den Raum, doch es war zu dunkel in dem Büro, wo jetzt nur noch Theos Schreibtischlampe brannte, um zu erkennen wer es war. Die Gestalt bewegte sich auf Theo zu. Näher und näher kam sie und Theo rief: „Wer ist da?“. Die Person blieb kurz vor dem Ende der Dunkelheit stehen. Dann trat sie langsam ins Licht. Es war Mia Schmidt. „Warum haben sie nicht geantwortet?“, fragte Theo erzürnt und Stein fiel im vom Herzen. „Ich hatte Angst. Angst, weil ich weggerannt bin. Es war einfach alles zu viel für mich.“. Theo überlegte und entgegnete: „Frau Schmidt, es tut mir Leid aber sie haben sich damit zur Haupttatverdächtigen gemacht.“. Wie erwartet sah Frau Schmidt empört aus. „Wie bitte…?“. „Sie sind aus einer Polizeistation geflüchtet, meine Liebe. Ich hoffe sie haben eine gute Erklärung in petto.“. Frau Schmidt schien Panik zu bekommen. „Mein Mann ist tot. Ich habe Todesangst. Ich bin im achten Monat. Ich werde das Kind allein erziehen müssen!“, wimmerte sie. „Das ist alles sehr tragisch, aber leider muss ich sie dazu bitte in den nächsten Tagen nicht die Stadt zu verlassen.“, sagte Theo entschlossen und stand auf. „Und wenn sie nichts dagegen hätte würde ich jetzt gerne etwas schlafen. Gute Nacht, Frau Schmidt.“

Theodor kam nachhause und plante sich auf der Stelle ins Bett zu legen. Erst jetzt wurde ihm bewusst wie müde er doch war. Er kam ins Schlafzimmer und blickte seine Frau an. Es viel ihm besonders schwer so rau mit Frau Schmidt umzuspringen, da er wusste wie schwer seine Frau es haben würde, wenn er… Doch daran durfte er nicht denken. Er konnte die Angst von Frau Schmidt so gut verstehen, da auch seine Frau Tina im schwanger war. Im siebten Monat. Theo versuchte besonders leise zu sein, um sie nicht zu wecken, und legte sich vorsichtig neben sie. „Theo? Da bist du ja. Ich habe mir schon fast Sorgen gemacht.“, sagte sie müde lächelnd zu ihm. „Schlaf weiter Schatz.“, entgegnete Theo und ihm fiel mal wieder auf wie viel Glück er mit ihr hatte. Er freute sich auf seine Tochter. Sie würde Isabelle heißen. Das wurde nach langen Diskussionen entschlossen. Mit dem Namen waren sie beide einverstanden. „Gute Nacht, ihr beiden.“, flüsterte Theo und schloss die Augen.



Kapitel 6:

Am nächsten Morgen unterheilten sich Theo und Manuel mit Robert auf dem Revier. „Ich würde sagen ich sollte mal bei den umliegenden Anstalten nachfragen, ob die jemanden vermissen.“, schlug Manuel vor. „Gut. Dann können wir beide ja…“, begann Theo doch er wurde unterbrochen. Manuels Handy klingelte und er ging ran. „Hallo? … Ja. … einen Schlaganfall?... Ich bin unterwegs!“, und Manuel legte auf. „Mein Vater hatte einen Schlaganfall. Heute Morgen!“, keuchte Manuel, „Ich fahr mal schnell ins Krankenhaus.“ Theodor und Robert wussten, dass das Verhältnis zwischen Robert und seinem Vater sehr angespannt war. Sie wussten das, da die drei nun schon ein Jahr zusammenarbeiteten. „Gut, dann übernehme ich die Sache mit den Anstalten“, beschloss Theo und stand auf. „Ich werde mal bei Frau Schmidt vorbeischauen.“, ließ Robert verlauten und die Männer machten sich auf.

Theodor hatte schon viele Anstalten gesehen, aber diese wirkte tatsächlich wie aus einem Horror-Film. Altes, verfallenes Backsteingemäuer umgeben von einem rostigen Eisenzaun. Verkommenes vertrocknetes Gras. Theo stieg aus seinem Wagen aus und betrachtete dieses beunruhigende Gesamtbild. Dann schritt er auf das Eingangstor zu. An dem Tor hing ein altes angerostetes Eisenschild auf dem „Burbank-Psychiatrie“ stand. Da das Tor offen stand ging er gradewegs auf die Eingangstreppe zu. Auch diese passte zu der Szenerie und sah aus als ob sie jeden Moment einbrechen würde. Den Anblick zierte eine große Eichenholz-Doppeltür am Ende der Treppe. Da er zu Besuchszeiten kam klingelte er nicht sondern stieß die Tür auf. Wie zu erwarten war quietschte diese ohrenbetäubend laut. Er kam in einen riesigen Eingangssaal mit einer grünlichen Glaskuppel. Am Ende des Raumes saß eine gelangweilte Empfangsdame. Theodor durchquerte den großen Raum und jeder seiner Schritte hallte an den Steinwänden wider. „Guten Tag. Mein Name ist Theodor Nickelsens. Ich bin von der Kriminalpolizei. Bitte holen sie doch jemanden mit dem ich Reden kann.“. Theo klang so als hätte er diese Sätze schon tausendmal gesagt. Es klang fast wie abgelesen und doch eindrucksvoll. „Ja. Einen Moment.“, quakte die Empfangsdame. Es war offensichtlich wie sehr sie ihren Beruf verabscheute. Theodor hatte für sowas kein Verständnis. Wenn er so einen Beruf hätte würde er doch viel mehr versuchen das Beste daraus zu machen anstatt den ganzen Tag rumzusitzen und sich zu langweilen. Die Empfangsdame rief über eine Sprechanlage einen „Ernie Kämpfer“ aus. Theodor wartete nur fünf Minuten und schon erschien der besagte Herr Kämpfer. „Guten Tag. Mein Name ist Theodor Nickelsens. Ich bin von der Kriminalpolizei.“, rasselte Theodor herunter, „Können wir ein Stückchen gehen und über einige Dinge reden?“. „Ja aber gerne Herr Kommissar! Gerne!“, sagte Ernie fröhlich, „Ich bin hier der Stellvertretende Leiter. Was wollen sie wissen? Nur zu!“. Ernie war wohl eine sehr fröhliche Persönlichkeit. Das nervte zwar, jedoch war es besser als die mürrische Empfangsdame. Die beiden gingen ein Stück und Theo fing an: „Herr Kämpfer, können sie mir sagen ob in letzter Zeit vielleicht jemand von ihren Patienten entflohen ist?“. Das Lächeln von Ernie Kämpfer gefror auf der Stelle und er antwortet: „Ähm… nein. In letzter Zeit… Wir haben hohe Sicherheitsmaßnahmen müssen sie wissen. Die Türen hier sind elektrisch verriegelt. Die gehen nur per Knopfdruck auf. Außerdem gibt es hier…“, und Ernie war strahlend wieder in seinem Element als er begann von den Sicherheitsmaßnahmen zu schwärmen. Sie gingen immer tiefer durch die Gänge, wo nun links und rechts Zellen zu sehen waren. „Herr Kämpfer, das interessiert mich leider nicht. Wann ist ihnen das letzte Mal jemand ausgebüchst?“. Ernie wurde sichtlich nervös. „Das muss schon mindestens ein Jahr her sein. Da war dieser Mann. Wir kannten seinen Namen nicht.“, fing Ernie an zu erzählen. Theodors Handy klingelte. „Nur eine SMS.“, sagte Theo nach einem Blick auf sein Handy. „Wenn sie mich für einen Moment entschuldigen…“, doch Theo brach ab. In der SMS stand: „Mein lieber Kommissar Theodor Nickelsens! Ich weiß, dass sie gegen mich ermitteln. Jedoch würde ich ihnen raten dies zu unterlassen. Sonst muss ich leider auch sie an den Marterpfahl binden, wie den lieben Herrn Schmidt. Gruß, Der Indianer“. Theodor las die SMS zweimal. Sie sie wurde mit einer unterdrückten Nummer gesendet. „Wir sind hier nun in dem Hochsicherheitstrakt! Hier sind nur die richtig kranken Fälle!“, erzählte Ernie und riss Theo damit aus den Gedanken, „Hören sie die Schreie. Das sind Schreie nach Gewalt. Ja wir haben hier sogar welche mit kannibalischen Gelüsten. Einer von hier denen hat schon fünf Menschen gefressen!“. Ernie schien fast zu schwärmen und tatsächlich kamen von hier und da Schreie und Gestöhne. In diesem Gang war fast alles aus festem Metall. Die Türen sahen alle schon beinahe wie riesige Safe-Türen aus. „Sie sagen die Türen sind elektrisch verriegelt?“, fragte Theo, der so langsam ein bedrückendes Gefühl bekam. „Sehr wohl! Und sehr sicher!“, antwortete Ernie wie aus der Pistole geschossen und zwinkerte, „Haben sie keine Angst! Ich kenne mich hier sehr gut aus!“. Theodor bekam trotzdem eine Gänsehaut und sagte schnell: „Okay. Das war fürs erste alles. Geben sie mir bitte alle schriftlichen Informationen, die sie über diesen einen Ausbruchsfall haben.“ Theodors Handy klingelte erneuet. Es hörte sich in dem diesem Metallgang so gespenstisch an. Sofort holt er sein Handy hervor und las eine zweite SMS: „Ich habe sie gewarnt.“. Alarmiert schrie Theo: „Wir müssen hier sofort raus!“. Doch zu spät. In dem Moment in dem Theo seinen Satz vollendete ging in der ganzen Psychiatrie das Licht aus. Doch kurz vorher sah Theo noch aus dem Augenwinkel, wie alle Zellentüren aufschwangen.



Kapitel 7:

Robert fuhr zu Frau Schmidts Wohnung. Er nahm sich fest vor dieses Mal einen besseren Draht zu ihr zu finden. Der Wagen hielt und Robert stand aus. Auch von außen sah die Wohnung furchtbar teuer aus. Er ging zur Tür und klingelte. Als nach zwei Minuten keiner öffnete, klingelte er erneut. „Frau Schmidt! Bitte öffnen sie! Hier ist Robert Müller! Ich möchtet mit ihnen reden!“. Roberts tiefe Stimme hallte durch die Straße. Als Robert grad aufgab und wieder gehen wollte, öffnete sich die Tür einen Spalt breit. „Frau Schmidt?“, fragte er langsam. Die schwang ganz auf und Mia Schmidt stand vor ihm. „Entschuldigen sie. Ich war grade im Keller als sie klingelten.“, sagte Mia leise. „Das ist doch kein Problem! Kann ich reinkommen?“. Er trat ein. Ging mit Mia ins Wohnzimmer und sie setzten sich. „Frau Schmidt…“, begann Robert, doch sie unterbrach ihn: „Nennen sie mich doch bitte Mia. Ich bin es nicht gewohnt mit ‚Frau‘ angesprochen zu werden.“. Robert freute sich innerlich. Das war ein gutes Zeichen. „Nun gut, Mia. Ihr Mann war Banker. Was können sie dazu sagen?“. Mia erzählte: „Die Hauptaufgabe meines Mannes war die der Kontenbetreuung. Er hatte richtig viel damit verdient.“. „Können sie mir vielleicht eine Liste mit den Konten geben, die ihr Mann betreut hat Mia?“, fragte Robert freundlich. „Ich weiß nicht. Das ist doch illegal und geheim oder so…“, begann Mia. „Ich bitte sie darum!“, sagte Robert scharf, doch er blieb ganz ruhig. „Nun… gut…“, sagte Mia und stand auf um zum Safe zu gehen. Robert wartete geduldig und sah sich währenddessen im Zimmer um. Es war wirklich ein sehr modernes Wohnzimmer. Und sehr gemütlich. Die Aquarium-Wand war besonders schön anzusehen. Ein Schwarm Clown-Fische schwamm vorbei. Es waren wirklich nur wunderbare, bunte Zierfische in dem Aquarium. Mia kehrte mit einem Blatt Papier zurück. „Hier.“, sagte sie und reichte es ihm. Robert las sich die Liste in Ruhe durch und seine Augen fielen auf einen bestimmten Namen: „Burbank-Psychiatrie? Ihr Mann hat die Konten der Burbank-Psychiatrie betreut?“. „Oh, ja!“, antwortete Mia, „In der Tat.“. „Das könnte Theodor interessieren“, murmelte Robert und holte sein Handy heraus.



Kapitel 8:

Etwas weniger als einen Monat später. Weihnachten.

„Was hast du so in letzter Zeit getrieben?“, fragte der alte Mann und versuchte das Gespräch in eine eher freundliche Richtung zu leiten. Der Gast sah sich kurz um und antwortete dann: „Ich habe gemordet.“. Der alte Mann erstarrte und seine Augen weiteten sich. „Dieser Mord an Tobias Schmidt. Das war ich. Diese Sache mit der Burbank-Psychiatrie. Das war ich ebenso.“, sagte der Gast trocken und monoton. „Wieso? Wie konntest du…?“, begann der alte Mann zitternd und stotternd. Doch der Gast unterbrach ihn: „Wie ich bereits sagte. Ich gebe dir die Schuld!“.



Kapitel 9:

Etwas weniger als einen Monat vorher. Burbank-Psychiatrie.

Alles war dunkel. Theodor konnte nichts sehen. Vorsichtig tastete er sich nach vorne. Er versuchte besonders leise zu sein, damit ihn kein Patient hören konnte. Er bekam erneut eine Gänsehaut als er schlurfe und Gestöhne um sich herum hörte. Fast wie in einem Zombiefilm. Er hatte ein Problem. Dies hier waren keine gewöhnlichen Patienten. Er befand sich im Hochsicherheitstrakt und es waren die Extremfälle die hier nun umherirrten. Doch dann hörte er Ernie rufen und das Herz sank ihm in die Hose. „Herr Kommissar? Wo sind sie? Hilfe! Hilfe!!“, rief Ernie wild taumelnd umher. Dieser Idiot, dachte sich Theo. Hatte er denn nicht gesehen, dass alle Zelltüren aufgeschwungen waren? Plötzlich hörte Theo ein Gerangel und Ernies Stimme: „Hilfe! Herr Nickelsens? Sind sie da… Arrggh!“. Ein zerfleischendes Geräusch war zu hören und jemand fiel zu Boden. „NEIN! Bitte ich flehe… bitte…“. Doch aus Ernies Schreien wurde ein Röcheln. Es hörte sich an, als würde die Patienten Ernie bei lebendigem Leibe auffressen. „Nein… Öörggh…“, Ernies Schreien wurde zu einem Heulen. Theo konnte nichts machen ohne Gefahr zu laufen entdeckt zu werden. Langsam gewöhnten sich seine Augen ein klein bisschen an die Dunkelheit und er konnte schemenhafte Gestalten erkennen. Die sich an einem Punkt versammelt hatten und über etwas sich Windendes, Zuckendes gebeugt hatten. Das musste Ernie sein. Manche kämpften gegeneinander und eine Gestalt kam direkt auf Theo zu. Theo ging langsam im selben Tempo seines schlurfenden Angreifers Rückwerts. Er hatte keine Ahnung, wo er hin abhauen konnte. Er konnte immer mehr erkennen. Männer und Frauen, die umherschlichen. Ernie bewegte sich nicht mehr. Theo versuchte ganz vorsichtig allen auszuweichen und ging auf Zehenspitzen in die Richtung aus der er und Ernie gekommen waren. Und dann passierte etwas, dass Theo fast einen Herzinfarkt verschaffte. Sein Handy klingelte. Alles Gestalten drehten sich du dem Geräusch um und Theo rannte weg. Er rannte so schnell er konnte. Prallte gegen Patienten, die im Weg standen. Er wollte nur noch raus hier. Im Sprint ging er an sein Handy. „Hallo? Robert! Gott sei Dank! Schick ein Team zur Burbank-Psychiatrie. Stromausfall! Alle Psychopathen sind frei! Ich…“, Doch Theo wurde umgehauen. Ein Patient hatte ihm ins Gesicht geschlagen. Die besagte Gestalt war in Raserei geraten und schlug bedrohlich um sich herum. Theo kroch mit blutender Nase in Richtung Ausgang. Das waren vielleicht noch 20 Meter, dann hatte er es geschafft. Er kroch so langsam er konnte weiter. Ganz langsam. Es vergingen Minuten, doch die Tür schien nicht näher zu kommen. Sie und ein paar kleine, schwache Lichter an den Zellentüren waren die einzige Lichtquelle. Je näher Theo der Tür kam, desto besser konnte er die Patienten erkennen. Sie trugen alle weiße Kittel. Manche waren zerrissen. Auf einen Schlag hätte Theo fast aufgeschrien als er bemerkte, dass ihm einer der Patienten nackt hinterher kroch. Als der Patient Theo in die Augen sah lächelte er. Der Typ hatte verfilzte Haare und blutunterlaufene Augen. Er sah wie ein Psychopath aus dem Bilderbuch aus. „Hast du mein Spielzeug gesehen?“, fragte der Mann und kroch immer näher. „Nein!“, zischte Theo zurück. Falsche Antwort . Der Mann stürzte sich auf Theo und versuchte ihn zu zerbeißen. Theo kämpfte auf Leben und Tod mit ihm. Er versuchte an seine Waffe zu kommen, doch der Mann verhinderte das. „Ich will mein Spielzeug!“, schrei der Mann hysterisch mit rollenden Augen. „SPIELZEUG!!!“. Ein Schuss ertönte. Theo hatte es geschafft an seine Waffe zu kommen und den Patienten zu erschießen. Wenn er gedacht hatte, dass das Handyklingeln schlimm gewesen wären. Dann hatte er sich getäuscht. Er hatte nun so gut wie die ganze Aufmerksamkeit von fast jedem Patienten und fast alle begannen auf ihn zuzustürmen. Theo rappelte sich auf und rannte in Richtung Tür. Er hatte vielleicht einen Vorsprung von 5 Sekunden. Schließlich erreichte er die Tür und versuchte sie aufzureißen. Sie war elektrisch verschlossen. Er schlug mit aller Kraft gegen das matte Panzerglasfenster, doch es half nichts. Von hinten hörte er die vielen nackten Füße auf ihn zu rennen. Er wollte es nicht sehen. Er könnte noch so viele wie möglich erschießen, aber es waren einfach zu viele. Das war das Ende für ihn. Die Tür brach auf und Robert stand mit einem Dutzend Polizisten vor ihm. Sie hatten die Tür aufgebrochen. Theodor rannte so schnell er konnte auf dem Gang in die Eingangshalle. Er war sicher und hörte nur noch die Schüsse des Polizeiteams bevor er zusammenbrach.



Kapitel 10:

„Du sagst also der Mörder von Tobias Schmidt hat das getan?“, fragte Manuel Theodor zweifelt auf der Polizeistation. Theodor zeigte ihm die zwei SMS. Manuel staunte: „Was für ein skrupelloses Arschloch!“. „Meine Herren! Wir haben es hier also mit jemanden zu tun, der sich selbst Indianer nennt! Besteht da tatsächlich ein Zusammenhang zwischen dem Schmidt-Fall?“, fragte ihr Chef Brian Grey in die Runde. „Jawohl! ! Irgendwo her hat er meine Handynummer und der Mörder hat geschrieben, dass ich gegen ihn ermittle. Er hat Schmidt gefesselt und mir geschrieben er wolle mich an einen Marterpfahl binden!“, entgegnete Theo. „Und raten sie mal was die Obduktion für eine Tatwaffe prognostiziert hat!“, wandte Manuel ein, „Ein Tomahawk.“. „Okay. Unser Mann spielt also Indianer. Aber welches Motiv hatte er bei Schmidt? Bei dir Theo ist es klar aber bei Schmidt…“. „Finden sie es heraus!“, sagte Brian, „Wir haben hier einen Indianer, der Menschen zerhackt. Also bitte bemühen sie sich.“. Brian stand auf und ging. „Wie geht es eigentlich deinem Vater, Manuel?“. Manuel schien verwirrt: „Oh, es geht ihm wieder besser. Er hat geschlafen als ich da war.“

Theo arbeitet mal wieder bis tief in die Nacht in seinem dunklen Büro. Er war wieder mal fast ganz alleine. Seine Kollegen waren schon lange zuhause. Es gab einfach keine Anhaltspunkte. Alles war so verworren. Es ergab sich kein Sinn. Er sollte öfters zuhause bei seiner schwangeren Frau sein. Und natürlich bei Isabelle. Er konnte es kaum abwarten ihr Gesicht zu sehen. Die kleinen Hände. Die kleinen Füße. Er konnte es kaum erwarten. Theos Handy klingelte. Das war sicher Tina, um zu fragen wo er bliebe. Doch es war eine unterdrückte Nummer. Theo überlegte einige Sekunden, das Handy anstarrend. Es war niemand da, der den Anruf zurückverfolgen könnte. Theo startete kurzerhand ein Tonaufnahmeprogramm an seinem Büro-PC, stellte das Handy auf laut und ging ran. „Hallo?“. „Theodor!“, flüsterte eine sehr leise Stimme, „Hier spricht der Indianer! Ich habe ein kleines Rätsel für sie: Wer hier ist das wissen sie, doch wer ich bin erfahren sie nie. Wo schlag ich wohl als nächstes zu? Sie werden es sehen und zwar im Nu! Doch Sie machten einen Fehler mein lieber Gesell. Sie lieben den Fehler. Er heißt Isabelle.“. Und der Anrufer legte auf.

Am nächsten Morgen saß Theo schon früh im Büro. Er wartet auf seinen Partner Manuel. Jetzt hatte Theo wirklich mal einen Fortschritt erzielt. „Manuel ist heute spät dran, oder?“, fragte Theo seinen Kollegen Steve Randys. Steve war ein guter Kollege von Theo. Er war früher Theos Partner gewesen, doch seit einem Unfall war er nur noch im Büro tätig. Steve war riesig, schwarz und muskulös. Wenn Theo an den Unfall dachte, den die beiden vor zwei Jahren hatten, wurde ihm immer noch ganz mulmig. Es war weniger ein Unfall als ein satanistisches Folterritual. Und das Opfer war Steve gewesen. Wenn er sich erinnerte wie Steve geschrien hatte… diese Bilder von Steve wo er… Doch Theo wurde aus den Gedanken gerissen, als plötzlich Manuel den Raum betrat und auf ihn zu kam. „Manuel! Ich habe großartige Neuigkeiten! Ich kenne glaub ich das Versteck des Killers. Der Killer hat mich gestern angerufen. Ich habe den Anruf natürlich sofort orten lassen, während dieser Idiot noch am rum reimen war. Oh! Und eine Aufnahme des Anrufes hab ich auch. Er war echt sehr unvorsichtig!“, sagte Theo glücklich. Er wirkte richtig zufrieden mit sich. Manuel schaute verblüfft drein, dann lächelte er. „Wieso bist du nicht gestern Nacht schon zu dem Mistkerl gefahren?“. „Naja.“, antwortete Theo, „Steve musste die Ortungsdaten erst noch auswerten. Jetzt lass uns nicht mehr viele Worte verlieren. Schnappen wir uns unseren Indianer.“. Manuel schien zwar nicht zu verstehen was Theo mit Indianer meinte, doch er stimmte ihm zu und nickte herzhaft.



Kapitel 11:

Die beiden Fuhren zu einem alten Fabrikgelände. Von irgendwo hier musste der Indianer angerufen haben. Das Fabrikgelände war verlassen und heruntergekommen. Interessant war auch, dass das Gelände gar nicht weit von der Polizeistation entfernt war. Sie hielten an der großen Fabrikhalle. Die beiden Kommissare stiegen aus und schauten sich um. Alles schien völlig verlassen zu sein. „Ich schau mich her draußen um.“, schlug Manuel vor und Theo entgegnete: „Fein. Dann sehe ich mich hier drinnen mal um.“. Die beiden gingen los. Manuel untersuchte einige Container und Theo ging gradewegs in die Fabrikhalle hinein. Er ging zu einer kleinen verrosteten Tür. Sie war verschlossen, jedoch trat Theo sie mit Leichtigkeit ein. Er betrat die Fabrik. In der Mitte stand ein Glaskasten. Ansonsten war die ganze Fabrik völlig leer. Der Glaskasten sonderte sich deutlich vom Rest der Fabrik ab, da er sehr neu und makellos wirkte. Theo ging eine kleine Treppe herunter, damit der auf Bodenebene war und schritt auf den Kasten zu. Theo war klar, dass es eine Falle war, doch er wusste das er dem Killer für einen Tod ohne Abschied zu wichtig war. Seine Schritte knirschten auf dem sandigen Boden. Der Kasten kam näher und näher. Dann stand Theo direkt davor. In ihm lag ein Handy. Theo dachte nach. Er musste den Kasten zerbrechen um zu erfahren was passieren würde.

Manuel schritt draußen über den großen Platz. Plötzlich hörte er einen Knall und kurz danach noch einen viel größeren Knall. Nein, es war eher ein Donnern und die Erde bebte. Er drehte sich langsam um und sah Flammen aus den Fenstern der Fabrik schlagen. Wenn Theo dort drin gewesen war, dann ist er mit Sicherheit tot, dachte Manuel aufgeregt und rannte in Richtung Fabrik. Er stürmte zur Tür, riss sie auf und schaute sich um. Es musste eine riesige Explosion von der Mitte aus der Fabrik gegeben haben. Alles war schwarz, verkohlt und erfüllt von schwarzem, dichten Qualm. „Es war eine Falle!“, schallte eine Stimme hinter Manuel und er wirbelte herum. Theo stand einige Meter hinter ihm. Es war Theo klar gewesen, dass es sich um eine Falle handeln musste, darum hatte er von einem Außenfenster auf den Glaskasten schossen. Das hatte die Explosion hervorgerufen. Da er von einem Außenfenster schoss. War er in sicherer Entfernung. Die meisten Killer hinterließen Handys mit Nachrichten. Aber das war Theo dann doch zu offensichtlich gewesen. Manuel, der sichtlich erleichter schein rief wütend: „Verdammt! Dieses Arschloch!“. „Ruf Steve an und lass ihn mal Nachforschungen anstellen, wo in letzter Zeit eine größere Menge Sprengstoff entwendet wurde.“, sagte Theo und ging wieder zum Fabrikgebäude, um nochmal alles abzusuchen.

„Eine Falle?“, fragte Grey später am Tage auf dem Revier ungläubig. „Ja! Und was für eine!“, antwortete Manuel auf die rhetorische Frage ihres Chefs und blickte böse drein. „Theo!“, rief Steve und Theodor dreht sich zu ihm. „Ich hab hier was. Ein paar Städte weiter gibt es ein Lagergebiet. Denen ist erst auf gefallen, dass ihnen Sprengstoff fehlte als ich sie darauf angesprochen hatte. Als ob es genug davon…“, doch Theo hörte kaum zu. Er dachte angestrengt über die Motive des Indianers nach. Warum wählte er grade dieses Motiv? Warum hatte der Killer seine Tochter erwähnt. Isabelle… Manuels Telefon klingelte und dieser hob ab und Theo wurde aus seinen Gedanken gerissen. Manuel sprang auf, kreidebleich im Gesicht. „Wird grade operiert? ... Mit dem Herz?“, fragte er konzentriert und rasch. „40 Prozent nur?“, Manuel wurde immer bleicher, bis auch das letzte bisschen Farbe von seinem Gesicht gewichen zu sein schien. Er legte auf und sprintete los. Manuel rannte ohne Worte aus der Zentrale, jedoch war es offensichtlich, dass um seinen Vater ging.





Kapitel 12:

„Ich hasse Erdnüsse!“, sagte Jeremy Taylor. Seine Freundin rollte die Augen und die beiden gingen weiter durch die Shopping-Mall. Jeremy warf einen angebissenen Riegel in einen nahegelegenen Mülleimer. „Bäh! Ekelhaft. Und es ist schon wieder dunkel geworden. Die Tage gehen viel zu schnell rum!“, beschwerte er sich und schüttelte energisch den Kopf. „Mein Gott, Jeremy! Man könnte bei deinem Geheule ja meinen DU wärst schwanger!“, entgegnete seine Freundin, jedoch nicht ohne zu verschmitzt zu grinsen. Sie liebte dieses rumspielen mit ihm. In echt fand sie sein Verhalten niedlich, gab sich aber ganz kühl. Wie diese coole Agentin aus dem Film, den sie gestern Abend mit Jeremy geschaut hatte. Am liebsten wäre sie auch eine unantastbare Geheimagentin. „Lisa… Ich weiß nicht ob ich das wirklich kann…“, sagte Jeremy und Lisa blieb abrupt stehen. Sie musste nun kühn bleiben. Wie eine Agentin. Ruhe bewahren und die Situation clever lösen. „Wie meinst du das?“, fragte sie knapp und fühlte sich sehr professionell dabei. „Das Ganze eben! Unseren Sohn… ich meine unseren Jan… Du bist jetzt im achten Monat schwanger und du weißt dass, es kein Wunschkind war und…“, doch er verstummt, weil seine Freundin Lisa ihm einen Finger auf die Lippen legte, ihm tief in die Augen sah und mit warmer, freundlicher Stimme sagte: „Ich bin mir ganz sicher, dass du der beste Vater der Welt wirst.“ Jeremy lächelte und nach ein paar Sekunden gab er ihr einen Kuss. Die beiden lächelten sich noch an. Minuten, so kam es ihnen vor. Sie nahmen die Leute in der Mall kaum noch war. Alles schien sich in Zeitlupe abzuspielen. Sie waren verliebt. Lisa blickte in Jeremys große blaue Augen. In diese Augen hatte sie sich verliebt. Diese Augen wollte sie jeden Tag sehen. Sie wollte am liebsten immer nur hinein starren. Auch eine Agentin darf verliebt sein, dachte sie und lächelte noch mehr. Plötzlich sagte Jeremy: „Schatz, ich will für immer alles für dich geben. Wir werden für immer zusammen bleiben. Unser Sohn, Jan, er wird das wundervollste Kind der Welt werden. Ich freu mich auf alle die Weihnachtsfeste, auf alle schönen Zeiten mit ihm. Ich liebe dich.“. Und mit diesen vielen Worten machte er Lisa für einen Moment zum glücklichsten Menschen der Welt. Ein Pfeil bohrte sich tief in Jeremys Hinterkopf ein. Schnell durchstach dieser sein Gehirn und platzte aus einem seiner Augen mit der Spitze heraus. Lisas Gesicht wurde mit Blut und Augenflüssigkeit besprenkelt. Für einen Moment musste Jeremy wieder an die Erdnüsse denken. Dann wurde alles schwarz und schwer. Lisa registrierte nicht was passiert war und lächelte weiter, über ihre gemeinsame Zukunft nachdenkend. Ganze langsam schien Jeremy, wie in Zeitlupe, zusammenzubrechen. Lisa blickte seinem fallenden Körper nach und schließlich nach Stunden, so schien es, begann sie zu schreien und hörte nicht mehr auf.



Kapitel 13:

„Frau Schneider. Lisa!“. Robert hatte so etwas extremes schon lange nicht mehr gesehen. Sie musste ihren Freund wohl wirklich sehr geliebt haben. Lisa kniete in der Mall neben Jeremys leblosen Körper. Sie hatte kaum noch Stimme, da sie fast 20 Minuten durchgeschrien hatte. „KOMM ZURÜCK!!!“, keuchte sie ununterbrochen. „ICH KANN OHNE DICH NICHT LEBEN!! BITTE! BITTE!!!“. „Frau Schneider! Ich bitte sie! Er ist tot. Das was sie dort sehen, ist nur eine leblose Hülle. Bitte beruhigen sie sich.“. Roberts Stimme hallte durch die Mall. „Ich bin Kriminalpsychologe. Ich kann ihnen helfen.“ Doch Lisa atmete immer heftiger. Sie rüttelte und schüttelte die Leiche. „Schatz! Wach auf! Ich bin’s!“, sagte sie hysterisch zu der Leiche und schüttelte diese immer heftiger. Dann brach sie zusammen und bewegte sich nicht mehr. Sofort rannte Robert zu ihr, während er mit einer Hand sein Handy auf der Tasche zog. Sein riesiger, brauner Ledermantel flatterte beim Rennen. Er kniete vor Lisa nieder und fühlte ihren Puls. Sie lebte noch. Jedoch konnte so ein schrecklicher Schock auch schnell einen Herzinfarkt auslösen. Rasch wählte er den Notruf und bestellte einen Krankenwagen. Theo, der sich im Hintergrund gehalten hatte, trat nun hervor. Er musste versuchen keine Gefühle zuzulassen. Er musste sie unterdrücken, doch das fiel ihm schrecklich schwer. Er wusste genau, dass das seine größte Schwäche war. Eigentlich war er froh nicht so abgestumpft, wie die meisten in seiner Branche zu sein, jedoch wurde ihm das oft zum Verhängnis. Diese arme Frau. Lisa Schneider. Würde seine Frau Tina auch so schrecklich um ihn weinen? Theo schritt zu Jeremy Taylors Leiche. Der Pfeil war präzise abgefeuert worden, wahrscheinlich von einem höher gelegenen Ort aus. Der Killer hatte sicher auf einem Dach oder Balkon gestanden. Manuel kniete sich neben ihn. „Willst du es sagen oder soll ich es tun?“, fragte er Theo und blickte dabei die Leiche an. „Was meinst du?“, fragte Theo aufrichtig verwirrt. „Ein Holzpfeil. Theo! Das war der Indianer.“ Theo dachte darüber nach und ihm ging ein Licht auf. „Frau Schneider ist schwanger und ich wette so circa im achten Monat! Wir haben ein Muster für unseren Killer. Er tötet die Männer von schwangeren Frauen. Das kann einfach kein Zufall sein, oder?“. Manuel sah begeistert aus: „Ja, das kann sehr gut sein. Aber wenn das tatsächlich so sein sollte, warum tut er das?“. Doch plötzlich fror Theos Begeisterung ein und er sagte trocken: „Isabelle… Er will mich auch töten.“



Kapitel 14:

Drei Wochen später. Weihnachten.

„Bietest du mir etwa gar nichts zu trinken an?“, fragte der Gast und lächelte freudlos und böse. „Dich ohne Schnapsflasche im Mund zu sehen ist ganz ungewohnt.“, fügte er hinzu und sein Lächeln verwandelte sich in abgrundtiefen Hass. Die Augen des alten Manns füllten sich mit Tränen. „Ich hab seit zehn Jahren nicht mehr… ich konnte nicht mehr… ich hatte…“, doch der alte Mann brachte keinen Satz mehr zustande. Jetzt kullerten Tränen über seine Wangen. „Was hast du vor?“, fragte er den Gast ängstlich. „Das wirst du noch sehen. Aber du sollst auch wissen wieso.“, antwortete der Gast und trat einen Schritt näher.



Kapitel 15:

Drei Wochen vorher. Theos Haus.

Es tat so gut Tina wiederzusehen, obwohl er sie fast jeden Tag sah. Er nahm sie fest in den Arm. „Was ist denn mit dir los Theo?“, fragte sie und schaute ihn fröhlich an. Sie war so wunderschön. Ihre schwarzen, langen Haare und einfach alles wirkte so perfekt. Theo hatte lange hin und her überlegt und letztendlich beschlossen ihr nichts von seinem Killer, dem Indianer, zu erzählen. Vielleicht konnte er diese Umarmung für immer halten. Er wollte Tina nie wieder loslassen. Nie wieder. Und doch tat er es einige Sekunden später. Er schaute auf ihren Bauch. Dort drinnen war Isabelle. Eigentlich eine recht absurde und merkwürdige Vorstellung. Und doch war der Anblick schön. „Ich hoffe du hast nichts dagegen, dass ich Manuel zum Abendessen eingeladen habe? Wir hatten heute einen… anstrengenden Tag.“ Natürlich hatte Tina nichts dagegen und so aßen sie zu dritt, mit Isabelle zu viert, zu Abend. „Was macht die Kleine?“, fragte Manuel und lächelte Lisa freundlich an. „Sie schlägt glaube ich grade im Moment Purzelbäume, so wie ich das erfühle.“, antwortete Tina und lachte. „Übrigens schön, dass dein Vater die Operation so gut überstanden hat.“, fügte Tina hinzu. „Ja. Ein Glück!“, sagte Manuel und schien sehr dankbar dafür zu sein. Obwohl Theo ihn nicht länger als ein Jahr kannte war Manuel ein enger Freund der Familie geworden. Theo und er hatten sich von Anfang an gut verstanden.

„Ich glaub ich geh dann jetzt mal wieder.“, sagte Manuel nach dem Essen und verabschiedete sich. Theo und Tina gingen dann auch zu Bett. Als sie im Bett lagen nahm sich Theo fest vor, dass er nicht zulassen würde, dass irgendetwas seine Familie zerstört. Niemals. Er musste für Isabelle kämpfen. Es klingelte an der Haustür. Theo warf einen Blick auf die Uhr ohne wirklich wahrzunehmen, dass es bereits 11 Uhr abends war. Da Tina schon schlief stand er auf und ging zur Tür. Er öffnete und stand einem Indianer gegenüber. Das Ganze kam so unerwartet, dass er dem Schlag mit dem Tomahawk nur um Haaresbreite ausweichen konnte. Theo hatte mehrere Kampftechniken in der Polizeischule gelernt, doch der Angreifer wusste sich zu verteidigen. Theo wich immer weiter in die Wohnung zurück, während der Angreifer Blindlinks auf ihn einschlug. Doch bei dem letzten Schlag des Indianers blieb der Tomahawk in der Holzwand des Flures stecken. Theo trat gezielt gegen die Kniescheiben des Angreifers, in Hoffnung diese würden brechen. Dabei packte Theo den Indianer an seiner lächerlich gefiederten Holzmaske. Sie saß bombenfest. Theo merkte schnell, dass er kampftechnisch überlegen war. Das gab ihm Selbstbewusstsein und er schlug dem Angreifer in die Magengrube und in die Seite. Er hatte tatsächlich ein ganzes Indianer-Outfit an. Der Killer schnappte sich sein Tomahawk und ergriff die Flucht. Theo verfolgte ihn. Die beiden rannten wie um ihr Leben, doch der Indianer war schneller. Er gewann immer mehr Abstand. Theo redet sich als nochmal ein, welche schrecklichen Dinge dieser Killer getan hatte. Der Mord an Herrn Schmidt, an Herrn Taylor. „Feiges Arschloch!“, schrie Theo als er anhielt und die Arme in die Beine stemmte. Er war am Ende seiner Kräfte. Der Indianer rannte und rannte.



Kapitel 16:

Am nächsten Morgen fuhr Robert ins Krankenhaus. Er musste Frau Schneider noch einige Fragen stellen. Sie hatte ihren Zusammenbruch gut überstanden. Mehr oder weniger gut. Robert fuhr meistens eher langsam und vorsichtig. Er war sowieso ein sehr entspannter und gelassener Mensch. Er parkte im Krankenhausparkplatz und ging zum Aufzug um zu Lisa Schneider zu fahren. Ein paar Minuten später stand er vor ihrer Tür. Er klopfte sachte und trat ohne auf ein: „Herein!“ zu warten ein. Lisa lag in ihrem Bett und starrte ins Leere. „Frau Schneider?“, fragte Robert vorsichtig. Sie reagierte nicht und starrte weiterhin ins Leere. „Können sie mir bitte kurz bei etwas helfen?“. Es fand erneut keine Reaktion statt. Robert sah sich im Zimmer um und schritt zum Fenster. Lisa war alleine in diesem Zimmer. Es standen neben ihr noch zwei leere Betten. Robert hasste diesen typischen Krankenhausgeruch und kippte ein Fenster, auch wenn er genau wusste, dass das kaum etwas bringen würde. „Ich kann sie natürlich nicht zwingen Lisa. Wir wollen den Mörder ihres Mannes finden! Helfen sie uns doch dabei bitte. Rächen sie ihren Mann.“ Lisa bewegte sich kein Stück. Hätte sie nicht geatmet, hätte man meinen können sie sei tot. Doch Robert merkte genau, dass die jedes Wort mitbekam und aufnahm. Der Boden war irgendwie klebrig stellte Robert fest und versuchte sich auf Lisa zu konzentrieren. „Ich habe einen Vorschlag!“, sagte Robert freundlich, „Ich stelle ihnen Fragen und sie nicken oder schütteln mit dem Kopf. Was halten sie davon? Also. Hatte ihr Mann Feinde oder Streit mit jemandem?“. Doch es war zwecklos. Lisa bewegte sich kein Stück. Auf einmal betrat ein Pfleger den Raum. „So, Frau Schneider! Sie werden hier heute entlassen. Es geht ihnen wieder gut und sie sind kerngesund!“, rief der Pfleger fröhlich. Ein paar Sekunden später bemerkte er Robert, der entsetzt dreinblickte. Lisa lächelte kaum merklich. Robert erkannte sofort, dass der Pfleger einen Fehler gemacht hatte. Indem Lisa jetzt so plötzlich aus dem Krankenhaus entlassen wurde, wurde sie auch automatisch mit der Tatsache ihrer Hilflosigkeit ohne ihren Mann konfrontiert. Das konnte einen Konflikt auslösen. Grade wollte der Pfleger was zu Robert sagen, als Lisa zustieß. Sie stach erst dem Pfleger und dann Robert eine Spritze ins Bein. Für einen Moment dachte Robert, sie wäre der Indianer-Killer, aber das konnte nicht sein. „Das ist ein Betäubungsmittel!“, schrie der Pfleger und sackte auf die Knie. Auch Robert merkte plötzlich wie seine Beine nachgaben und auf einen Schlag wusste er was Lisa vor hatte. „Nein Lisa! Reden sie mit mir! Ich…“, begann Robert, doch das Betäubungsmittel zeigte seine Wirkung und er konnte nicht mehr weiterreden. Er lag nun neben dem Pfleger auf dem Boden und konnte grade noch so den Kopf bewegen um zu sehen, wie Lisa auf das Fenster zuschritt. „Nein…“, flüsterte er leise und versuchte mit aller Kraft bei Sinnen zu bleiben. Lisa öffnete nun das Fenster komplett und begann auf die Fensterbank zu klettern. Es war ein kühler Wintertag und ihr Krankenhauskittel wehte im Wind. Dann drehte sie sich ein letztes Mal um und sah Robert traurig an. „Jeremy…“, sagte sie leise und lies sich fallen.



Kapitel 17:

Es stand in allen Zeitungen. Von Lisas Schicksal wusste jetzt so gut wie jeder in der Stadt. „…und dann hat sie sich einfach fallen lassen. Sie wollte, dass ich es sah. Sie wollte mir zeigen wie zwecklos ihr Fall war.“, beendete Robert die Geschichte im Büro seines Chefs. Brian beäugte ihn traurig. „Machen sie sich bloß keine Vorwürfe Rob.“, sagte er und Robert fiel auf das ihn eigentlich niemand außer seines Chefs ihn Rob nannte. „Es war gut durchdacht und sie war fest entschlossen. Sie hätten nichts machen können.“. Währenddessen arbeiteten Theo und Manuel angestrengt an einer Pinnwand über den Indianer. Sie machten immer größere Forstschritte. „Und Manuel, was macht dein Vater?“, fragte Theo neugierig. „Dem geht’s gut!“, antwortete Manuel schwungvoll und arbeitete angestrengt weiter. „Der Killer wird sicher bald nochmal versuchen dich anzugreifen. Außerdem würde ich vorschlagen, dass Tina noch einen Zusatzschutz bekommt.“, sagte Manuel mit einem Bleistift im Mund. Theo nickte nur und ließ seinen Blick nochmal über die Pinnwand schweifen.

Doch die nächsten paar Tage vergingen ohne große Vorkommnisse. Manuel meinte, dass sie den Killer sicher zurückgeschreckt hatten. Theo stand der ganzen Sache eher misstrauisch gegenüber. Es war ihm ZU ruhig. Theo war nochmal in Tobias Wohnung, bei dem Fabrikgelände und in der Mall gewesen, doch er hatte nichts finden können. Die einzigen Spure, die der Killer bei ihm zuhause hinterlassen hatte, waren einige Einschlaglöcher in der Eingangsflur-Wand. Er war also auch hinter ihm her. Immer die Männer von schwangeren Frauen. Meistens um den siebten Monat rum. Warum tat der Killer das? Wie konnte jemand nur so krank sein? „Ich hab keine Ahnung wie es jetzt weitergehen soll.“, sagte Manuel müde und ging in Richtung Kaffeeautomat. Doch so viel Theo die Pinnwand auch studierte, er wurde nicht schlauer draus. Nach einigen weiteren Minuten gab auch Theo für den Abend auf. Es war draußen inzwischen schon recht dunkel geworden und hatte das Verlangen mit seiner Frau zu reden. Sie regte sich sicher wieder über das ganze Durcheinander auf und machte sich sicher Sorgen um Theo. Also stand er auf, nahm seinen Mantel von der Garderobe, verabschiedete sich von Manuel und Robert und verließ die Polizeistation. Es war ziemlich kalt heute Abend, bemerkte Theo und ging zum Parkplatz. Er freute sich auf sein warmes Bett, außerdem war er am verhungern. Hoffentlich hatte seine Frau was Leckeres gekocht. Hähnchen wäre schön. Hoffentlich Hähnchen. Doch dann führten ihn seine Gedanken wieder zum Killer. Er war ein wahrer Grübel-Zwang und er konnte nichts dagegen tun als zu arbeiten. Theo stieg ins Auto und startete den Motor. Dieser brummte laut in der stillen Nacht.

Egal wie sehr Theo versuchte sich auf das Fahren zu konzentrieren, er war die ganze Zeit über abgelenkt. Vieleicht war er einfach überarbeitet. Ein Whisky würde ihm jetzt sicher gut tun. Er hatte zu Hause noch eine Flasche eines 60-jährigen guten Whiskys. Theos Handy klingelte. Mit einer Hand am lenken. „Hallo?“, fragte er und versuchte sich verzweifelt aufs Fahren zu konzentrieren. „Theo! Hier ist Manuel! Ich glaube ich spinne! Lies mal die Abendzeitung. Ich muss auflegen!“, und Manuel legte auf. Theo steckte sein Handy weg und war ziemlich verwirrt. Er hielt Ausschau nach einem Kiosk und fand auf sofort eins. Es war grell beleuchtet, stach jedoch nicht aus der Geschäftekette der Straße hervor. Im Schaufenster waren einige Shishas zu sehen, doch die meisten anderen Gebäude waren weihnachtlich geschmückt. Theo parkte, stieg aus und ging zur Kiosk-Tür zu. Beim öffnen klingelte etwas über ihm und ein Mann begrüßte ihn herzlich: „Willkommen im meine Kiosk.“, sagte der Mann mit einem starken indischen Akzent. „Kann ich ihnen helfen?“. Theo lächelte und sagte: „Ich hätte gerne die Abendzeitung, bitte.“. Der Verkäufer kramte in einem seiner unordentlich wirkenden Regale und zog eine schmuddelige Zeitung hervor. Plötzlich stutzte der Verkäufer und blickte von der Zeitung zu Theo und wieder zurück. „Sie sind doch dieser Polizist, der alles vermasselt!“, sagte der Verkäufer und sein Lächeln verschwand. „Wie bitte?“, fragte Theo verwirrt und aufgebracht. Er nahm die Zeitung entgegen und schaute sich das Titelblatt an: „Up to Date – Hier verpassen Sie nichts.“. Und unter der Überschrift stand in Großbuchstaben geschrieben: „POLIZEI LÄSST SICH VON INDIANERN VERARSCHEN“. Theo war wie vom Donner gerührt. „Kriminalkommissar Theodor Nickelsens und Manuel Klein sind zu nichts in der Lage. Der Indianer-Mörder tötet vor ihren Nasen und die Polizisten schauen weg.“. Theo überflog den Rest des Artikels, der sich ähnlich gestaltete, bis zum letzten Satz: „Wir können nur hoffen, dass wir bald fähigere Beamte in dieser Stadt bekommen.“ Theo starrte die Zeitung einige Sekunden an und ging ohne ein weiteres Wort zu verlieren aus dem Laden. Die Zeitung blieb bei dem verdatterten Kiosk-Besitzer auf der Theke. Theo war zum zerreißen gespannt und wütend. Er wusste genau wer diesen Artikel veröffentlicht hatte. Er marschierte beinahe zu seinem Auto und riss die Tür auf. Er würde am liebsten etwas zerschlagen. Dann hörte Theo ein Surren und bevor er etwas anderes machen konnte traf ihn ein Pfeil in der Schulter. Der Schmerz war unerträglich und Theo wurde in sein Auto geschleudert. Theodor griff nach seinem Handy und wählte Manuels Nummer. „Manuel!“, schrie er sobald Manuel abgehoben hatte. Zunächst war er verschlafen, doch als Theo ihn anschrie er solle sofort herkommen, war Manuel hellwach. Theo blickte sich um. Das Bild verschwamm und wurde wieder klar. Irgendetwas stimmte nicht. Er hielt einiges aus, doch dieser Pfeil ließ ihn fast ohnmächtig werden. Theo konnte sich nicht mehr bewegen und blickte sich immer noch hektisch um. Könnte er doch schreien, dann würden die Ladenbesitzer sicher aufmerksam. Theo hörte leise den indischen Verkäufer schreien. Er riss mit aller Kraft die Augen weit auf. Etwas verschwommenes Buntes stand vor seinem Auto. Es näherte sich ihm und schlug ihn KO.



Kapitel 18:

Warum war ihm nur so schlecht? Was war passiert? Warum war alles schwarz? „Der Indianer!“, schoss es durch Theos Kopf und er riss die Augen auf. Doch er lag nicht mehr in seinem Auto. Er blickte auf ein Triangel-Artiges Teil, welches sich direkt über ihm befand. Theo versuchte sich aufzurichten, doch sein Körper war viel zu schwer dafür. „Theo?“, hörte er eine tiefe vertraute Stimme. Er wollte antworten, doch es kam ihm zu schwer vor und er ließ es sein. Er hörte ein rhythmisches Piepen und ihm wurde klar, dass dieses Teil über ihm der Haltegriff eines Krankenbettes war. Mit aller Kraft richtete er sich auf und erblickte ein hübsches Krankenhauszimmer mit Robert, der auf einem Stuhl neben dem Bett saß. „Was?“, versuchte Theo zu sagen, doch es schien ihm nicht recht zu gelingen. Er sabberte. Rasch wischte er sich den Sabber vom Munde, doch konnte seine Hände kaum steuern. „Du wurdest vergiftet, Theo.“, sagte Robert ruhig. „Der Pfeil war vergiftet. Der Indianer wollte dich grad zerhacken als Manuel kam. Er hat dir das Leben gerettet.“. Schließlich gelang es Theo doch zu sprechen und er fragte: „Verfolgt Manuel ihn?“. Etwas Trauriges erschien in Roberts Blick und er sagte: „Manuel hat gegen den Indianer gekämpft. Der Indianer hatte wohl noch irgend so einen Mann erschossen. Mit einem Pfeil. Wie der, welcher in deiner Schulter war. Und als Manuel versuchte dem Typen zu helfen bekam er einen üblen Schlag mit einem Tomahawk ab. Er liegt neben dir.“ Theo schaute nach rechts und erst jetzt fiel ihm auf, dass dort jemand lag. Theo stand vorsichtig auf und ging mit Roberts Hilfe zu dem benachbarten Bett. Manuel lag dort, mit einem Schnitt durchs Gesicht und einer verbundenen Schulter. Tausende Gedanken schossen durch Theos Kopf. „Robert hat tapfer gekämpft. Er berichtete uns noch alles bevor er operiert wurde. Es war alles sehr hektisch. Der Killer hatte ihn mit dem ersten Schlag nur im Gesicht gestreift. Doch der zweite war wohl ein Treffer. Theo hatte vermischte Gefühle. Wut und auch Schuld. Er blickte weiterhin traurig auf seinen tapferen Kollegen und schwor sich in diesem Moment Rache. Theo hatte die Sache einfach nicht ernst genug genommen. Er hatte sich kaum geschützt, leichtfertig mitten in der Nacht die Tür geöffnet und hatte einfach nicht hart genug gearbeitet. „Was ist mit dem Ladenbesitzer?“, fragte Theo, ohne von Manuel wegzublicken. „Sein Name war Karim Devgan. Ein Pfeil ins Herz. Er ist tot. Ihm gehörte ein kleiner Kiosk. Warum der Indianer ihn erschossen hatte kann man nur vermuten. Kanntest du ihn, Theo?“, fragte Robert behutsam. „Nicht wirklich.“, entgegnete Theo und wankte Richtung Tür. Er wusste zwar nicht wo der Indianer war. Jedoch wusste er an wem er seine Wut auslassen konnte.

Kurz nachdem Theo gegangen war, wachte auch Manuel benommen auf. „Wie war die OP?“, fragte er sofort Robert. „Sie war gut. Es…“, doch Manuel unterbrach ihn: „Wie geht es Theo? Hat er das Gift gut überstanden?“. Robert beruhigte ihn und zusammen fluchten und wüteten sich über den Indianer bis Robert sagte: „Dein Vater war hier gewesen. Als du operiert wurdest.“ Ohne, dass Manuel es hätte verhindern können lief ihm eine Träne übers Gesicht. Doch er wischte sie schnell weg und sie redeten über ein anderes Thema.



Kapitel 19:

Fiona Stein tippte auf der Tastatur ihres Computers herum. Als sie schließlich keine Lust mehr hatte zu schreiben stand sie auf und ging zu dem riesigen Fenster ihres Büros. Von hier aus konnte man die ganze Stadt sehen. Kein Wunder, sie befand sich auch im 25igsten Stockwerk. Fiona war 24 Jahre alt und sehr hübsch. Sie hatte lange schwarze Haare und war dezent geschminkt. Sie liebte ihren Job, obwohl sie jetzt um sechs Uhr morgen schon arbeiten musste. Sie schrieb an einer Top-Story, die sich gestern Nacht ereignet hatte. Plötzlich bekam sich doch wieder Lust zu schreiben und setzt sich wieder an ihren großen Schreibtisch. Sie gehörte zu einer der besseren Journalistinnen, so viel war sicher. Es klopfte. Sie rief: „Herein!“, ohne von ihrem Bildschirm hochzusehen. Ein Mann betrat den Raum und ging langsam auf den Schreibtisch zu. Sie blickte auf, sah dem Mann ins Gesicht und erschrak. „Theodor! Was willst du hier?“. Sie schien nervös und wütend zu werden und stand auf. „Es gibt für dich keinen Grund hier zu sein. Was ist überhaupt mit deiner Schulter passiert.“. Es herrschte für kurze Zeit Stille, dann antwortete Theo: „Stell dich nicht so blöd an! Du schreibst doch sicher grade darüber, hab ich Recht?“, fragte Theo schnippisch und funkelte sie böse an. „Ich wusste nicht, dass du es warst… ich…“, stotterte sie doch Theo schnitt ihr das Wort ab: „Spar dir das! Ich weiß genau wie abgestumpft du und deine Zeitung sind. Ich hasse sie.“. Theo trat einen Schritt auf sie zu, doch sie wich nicht zurück. „Ich hab gehört du erwartest Nachwuchs. Freut mich.“, sagte sie, obwohl es eher wie das Gegenteil klang. Das schien Theo nicht entgehen und er fragte wütend: „Warum tust du mir das an? Und seit wann nennst du mich Theodor?“. „Was willst du?“, fragte sie und ignorierte seine Fragen. Da Theo das selbst nicht so recht wusste blockte er ab: „Es ist unglaublich wie du mich behandelst. Wieso?“. „Als ob du das nicht wüsstest. Theo das ist… Theodor, natürlich, das ist doch klar oder?“, fragte sie ihn und blickte ihm dabei direkt in die Augen. „Würde ich dann fragen? Hör auf mir dieser Scheiße!“, schrie Theo fast und verließ das Büro. Er stürmte wütend zum Aufzug. Kaum stand er davor, öffnete sich die Tür und seine schwangere Frau Tina stand vor ihm. „Theo!“, rief sie und umarmte ihn fest. Theo kamen die Tränen, da sie seine verletzte Schulter zerdrückte. Doch er ließ sich nichts anmerken und erwiderte die Umarmung. „Ich hatte so eine Angst.“, flüsterte sie ihm ins Ohr. „Es tut mir Leid. Sowas kommt nie wieder vor. Ich war nur so wütend.“, sagte er und meinte es wirklich ernst. „Woher wusstest du…?“, begann er, doch Tina unterbrach ihn: „Robert hat es vermutet.“. Theo lächelte und sagte: „Verdammt! Robert kennt mich einfach zu gut.“. „Theo darüber haben wir doch schon oft geredet. Lass das hier einfach alles hinter dir.“, sagte sie und blickte auf Fionas Bürotür. „Du hast Recht.“, sagte er und die beiden verließen das Gebäude.

Auf der Heimfahrt merkte Theo wie müde er war und freute sich auf sein Bett. Er hatte Tina alles erzählt, was passiert war und sie hatte interessiert zuhörend geschwiegen. „Hast du keine Angst?“, fragte Theo. „Nur um dich. Um mich brauch ich mir keine Sorgen zu machen. Mein Mann ist ein Held, weißt du?“, fragte sie und Theo spürte deutlich wie sehr er sie liebte. „Nein, ist er nicht. Zur ein Kriminalkommissar.“, entgegnete Theo und Tina lachte. „Sei doch mal ehrlich zu dir. Was du alles schon durchgemacht hast. Wie viele Menschen du schon gerettet hast. Du bist ein Held, Theo.“. Theo merkte, wie so oft, wie dankbar er für seine Frau war. Egal wie schlecht es ihm ging, sie konnte ihn immer wieder aufbauen. Sie war so mutig. Er war so dankbar, dass er sie hatte. Er war nicht gerade der optimistischste Mensch gewesen als er sie kennengelernt hatte. Er war ein gebrochener Mann gewesen. Er hatte zu der Zeit nur wenige Wochen zuvor mit seiner Freundin schlussgemacht. Sie hatte einfach viel zu andere Karriereziele als er gehabt. Er wollte Menschen helfen. Sie wollte Geld verdienen und berühmt werden. Und dann kam Tina. Er konnte sich noch genau erinnern wie sie sich kennengelernt hatten. Sie hatte in einer Kneipe gekellnert, die Theo oft besuchte. Immerzu kam er dort hin und betrank sich, teilweise sogar unter der Woche. Nach dem ungefähr zehnten Mal hatte er sich getraut das hübsche Barmädchen anzusprechen. Sie hatte ihm einfach zugehört wie er ihr sein Herz ausgeschüttet hatte. Einfach einem fremden Mensch, doch er bereute es nicht. Schließlich hatte er sich Urlaub genommen und ist in den Urlaub geflogen. Und zufälligerweise war Tina im selben Hotel gewesen. Natürlich war es kein wirklicher Zufall gewesen, da sie ihm in den Urlaub gefolgt war, wie er später herausbekam. Er war ihr einfach nicht mehr aus dem Kopf gegangen. Sie hatte die ganze Zeit über das dringende Bedürfnis gehabt seine Probleme zu lösen und diesen interessanten verbitterten Kriminalkommissar besser kennenzulernen. Schließlich haben sie sich in diesem Hotel verliebt und waren seitdem unzertrennlich. Keiner konnte ohne den anderen. Und nun kam der nächste Abschnitt der Beziehung auf sie zu. Isabelle.



Kapitel 20:

Circa zwei Wochen später. Weihnachten.

„Du warst immer so betrunken und wütend gewesen!“, sagte der Gast und wurde immer lauter. Der alte Mann fand einfach keine Worte mehr und weinte nur noch still vor sich hin. Der Gast blickte ihn angewidert an und sagte: „Ich habe etwas dabei.“. Er öffnete seine Tasche und lächelte. „Eigentlich war es schön. Es ist perfekt. Symbolisch für das was ich tue. Ich war verrückte gewesen. Ich war in der Anstalt gewesen. Sie haben mich entlassen, doch sie haben sich geirrt, verstehst du? Geirrt! Für das was du mir angetan hast gibt es keine Heilung!!!“, und er leerte den Inhalt seiner Tasche auf dem Glastisch des alten Mannes aus. Die Augen des Alten weiteten sich und er hörte auf der Stelle auf zu weinen. Der Gast lächelte böse: „Erinnerst du dich?“.



Kapitel 21:

Circa zwei Wochen vorher. Roberts Streifenwagen.

Robert fuhr am nächsten Morgen zum Krankenhaus. Er wollte Manuel einen Besuch abstatten und hatte ihm ein paar Tüten Chips mitgebracht. Manuel liebte diese Sorte. Robert, Manuel und Theo verstanden sich immer sehr gut. Es war als könnten sie manchmal die Gedanken der anderen lesen. Robert bremste an einer Kreuzung und wartete bis es grün wurde. Es war kein Auto oder Mensch weit und breit zu sehen. Nun gut es war ja erst acht Uhr morgens, doch es war Robert etwas zu still. Auf einmal begann es zu schneien. Ob Theos Tochter wohl schon kurz nach ihrer Geburt zum ersten Mal Schnee sehen würde? Robert mochte kleine Kinder und freute sich schon, wenn Isabelle ihn kennenlernen durfte. Er konnte wirklich sehr gut mit Kindern. Die Fahrertür wurde aufgerissen und Robert bekam ein Tuch auf den Mund gedrückt. Er hatte keine Ahnung wo der Angreifer herkam. Es war sowieso zu spät. Er wusste was passieren würde. Er wurde schon mal betäubt. Alles wurde schwarz und er schlief ein.

Theo konnte es nicht glauben. Wie konnte das nur passiert sein? Manuel Krankenhauszimmer war bewacht gewesen und Robert war kein Kämpfer. Wie konnten sie beide so plötzlich und unerwartet entführt worden sein. Das ergab in Theos Augen überhaupt keinen Sinn. „Gibt es denn wirklich gar keine Anhaltspunkte?“, fragte Theo nervös in dem Büro seines Chefs auf und abschreitend. „Ich sagte es doch bereits Theo. Der Killer hat bemerkt, dass wir ihn verfolgen. Das wissen wir ja schon lange. Jedoch befürchte ich, dass er uns nun nach und nach aus dem Weg schaffen will. Er hatte versucht dich zu töten doch Manuel hatte dich gerettet. Jetzt ist er an Robert und Manuel dran.“. Theo wusste, dass das stimmt, wollte es jedoch nicht wahr haben. Das würde nämlich heißen, der Killer würde die beiden töten und dann ihn selbst. „Was können wir nur tun?“, fragte Theo eher sich selbst als seinen Chef. „Ich fahr nochmal zu der Kreuzung, wo Robert verschwand. Der Killer muss etwas hinterlassen haben!“. Sein Chef wollte ihn beschwichtigen, doch Theo war schon aus dem Büro gegangen.

Der Killer begann ihm tierisch auf die Nerven zu gehen. Theo fuhr viel zu schnell in die Richtung, wo die Kreuzung war. Jede Sekunde konnte zählen, das wusste er. Dieser Killer wurde immer gefährlicher. Er schien echt professionell zu sein. Plötzlich klingelte Theos Handy. Sofort ging er dran: „Ja?“. „Theo hier ist Fiona.“, sagte Fiona Stein hastig: „Ich weiß, dass unser letztes Zusammentreffen nicht grade glatt lief aber… Ich glaube ich hab einen Anhaltspunkt, wo deine Kollegen seien könnten.“. „Ich bin schon auf dem Weg.“, sagte Theo und wendete den Wagen.

Die Tür von Fionas Büro flog auf und Theo kam hineingestürmt. Das Büro wirkte unordentlicher als beim letzten Mal, doch darauf achtete Theo kaum. „Also. Was hast du?“. „Das hier.“, sagte sie und reichte Theo einen zerknitterten Zettel. Theo setzte sich auf einen der Gästestühle und entfaltete ihn. Es waren einige Straßennamen und Orte auf dem Zettel notiert. Theo sah sie durch und ein Name stach im sofort ins Auge. ‘Heinz und Stühler - Fabrik‘. „Diese Fabrik. Wir waren da gewesen. Es war zwar eine Falle aber das war einer der Orte, wo der Killer sich versteckt hatte. Was wenn auf dieser Liste Orte stehen, die als gutes Versteck dienen könnten? Moment mal! Wo hast die Liste überhaupt her?“, fragte Theo und Fiona wurde rot. „Gefunden…“, sagte sie beschämt und Theo hakte nach: „Aha. Und wo hast du sie gefunden Fiona?“. Sie schwieg für einen Moment, dann sagte sie schnell: „Ich war vor den Leuten von der Spurensicherung an der Kreuzung. Ich wollte als erster einen Artikel darüber veröffentlichen.“. Theo blickte sich ungläubig an und schüttelte mit dem Kopf. „Du bist zwar ein Miststück, aber du hast mi geholfen. Danke.“, sagte Theo zum Abschied und verließ das Büro. „Du bist auch toll, Theo.“, hörte er ihre Stimme kurz bevor die Tür zuflog.



Kapitel 22:

Robert wachte auf. Es war sehr dunkel und seine Augen mussten sich erst daran gewöhnen, jedoch war ihm sofort klar in welcher Lage er sich befand. Er war mit Eisenketten, die von der Decke kamen, an den Handgelenken gefesselt. Neben ihm schein noch jemand zu sein. Für einen kurzen Moment überkam ihn Panik, doch dann legte sich das Gefühl. Er musste versuchen klar zu denken. Immerhin hing er nicht, nein, er konnte stehen. Jedoch bekam er kaum Luft. Wie lange er wohl schon so dort hing? „Robert?“, fragte eine Stimme von rechts. Robert versuchte sich mit aller Kraft nach links zu drehen und erblickte Manuels Gesicht. Er war ebenfalls mit den Armen über Ketten an die Decke gefesselt. Für einen kurzen Moment dachte er, er hätte sich wegen der Dunkelheit getäuscht, aber es war Manuel. „Was ist passiert? Wo sind wir?“, fragte Manuel und blickte Robert panisch an. „Ich weiß es nicht. Ich wurde betäubt und aus meinem Wagen gezerrt.“. Roberts Augen gewöhnten sich mehr und mehr an die Dunkelheit. Sie schienen in einer Art Keller zu sein. Er konnte die Umrisse von Fässern erkennen. Ein modriger Geruch lag in der Luft und es war sehr kühl dort. „Ich bin im Krankenhaus eingeschlafen.“, berichtete Manuel, „Dann bin ich hier aufgewacht. Ich bin jedoch schon vor dir wach gewesen und habe jemanden die Tür schließen gehört.“. „Der Indianer!“, raunte Robert und es klang mit seiner tiefen Stimme sehr eindrucksvoll. „Verdammt!!“, schrie Manuel und versuchte sich mit aller Kraft von den Ketten zu befreien. Dann blickte er zu Robert: „Robert, deine Kette. Die Rechte!“. Robert blickte nach oben zu der rechten Kette und sah, dass ein Ring eingerissen war. Mit aller Kraft versuchte er angestrengt den Riss durch nach unten ziehen zu vergrößer. Es funktioniert nur minimal, jedoch war der Riss immer noch nicht groß genug. Er zog erneut und erneut bis seine Handgelenke unerträglich schmerzten, doch es brachte nur kaum was. „Die Schellen in denen unsere Hände liegen, sie haben ein Schloss. Wenn du dich befreien könntest, hätte ich eine Idee.“, sagte Manuel. Ermutigt durch Manuels Optimismus zog Robert ein drittes Mal. Der rostige, eingerissene Ring der Kette verbog sich immer mehr. Sein Handgelenk knackte, doch es war ihm egal. Er zog und zog und… seine rechte Hand war frei. Zwar hing noch die halbe Kette daran, aber sie war frei. „In meiner rechten Hosentasche habe ich eine Büroklammer, außer der Killer hat uns durchsucht.“. Robert wurde sofort das Problem klar. Er hing rechts von Manuel und er war noch mit der linken Hand gefesselt. „Versuch dich zu drehen!“, sagte Robert. Manuel tat wie geheißen und Robert versucht mit aller Kraft mit seiner rechten, freien Hand an Manuels rechte Hosentasche zu kommen. Es war leichter als er gedacht hatte und er zog eine schwarze, eiserne Büroklammer hervor. Jetzt kam es wohl auf seine Fähigkeiten im Schlösserknacken an. Er bemerkte schnell, dass diese Handschellen nicht schwer zu knacken waren und nach 5 Minuten war seine linke Hand frei. „So, jetzt hau ab und hol Verstärkung!“, befahl Manuel und Robert blickte ihn an. „Ich befreie dich zuerst.“, und bevor Manuel etwas erwidern konnte sagte er: „Ich weiß, dass unser Entführer jeden Moment zurückkommen könnte, aber ich lass dich nicht zurück.“. Robert ließ sich nicht umstimmen und begann an Manuels erster Schelle zu arbeiten. Der Raum hatte eine grünliche Steindecke. Die Wände sahen ähnlich aus. Der Boden war leicht feucht und bemoost. Es gab eine alte, vermoderte Holztür und ein kleines vergittertes Fenster in dem Raum. Jetzt, wo Robert frei war, konnte er es sehen, da es hinter ihm gewesen war. „Ich sterbe vor Durst und Hunger!“, sagte Manuel, während Robert weiterhin damit beschäftigt war ihn zu befreien. „Wer weiß wie lange wir hier schon hängen?“. Robert stocherte wie wild in der Handschelle herum. Mit zwei Händen war es wirklich leichter. Nach kurzer Zeit war auch Manuel befreit und Robert packte ihn an der unverletzten Schulter: „Hol sofort Verstärkung, falls du hier heraus kommst!“, befahl Robert und sah Manuel dabei ernst und gebieterisch an. „Ich werde hier bleiben. Der Killer wird zurück hierher kommen und dann werde ich ihn überwältigen.“. Manuel sah nicht begeistert aus und erwiderte: „Er ist stark. Sieh doch was er mir angetan hat.“, und er deutete auf seine verletzte, verbundene Schulter. „Ich werde gewinnen. Ich hab den Überraschungsmoment. Jetzt geh schon!“, und die letzten Worte schrie er fast. Manuel nickte, drehte sich um und versuchte die Tür zu öffnen. Schließlich trat er sie kurzerhand ein und verließ und Robert ging zur Tür. Hinter der Tür war eine Treppe und ein Schrank in einem ähnlich vermoderten Stein Raum. Von der Treppe aus kam etwas Licht hinunter. Dort schien es raus zu gehen. Er ging zum Schrank. Dieser war so morsch, dass Robert sich wunderte, dass er nicht schon lange in sich zusammengefallen war. Er öffnete die Tür und erblickte eine Dienstwaffen, zwei Jacken und andere Kleinigkeiten. Es war das Zeug, was Robert und er zum Zeitpunkt der Entführung bei sich trugen.

Theo hatte zu 12 Orten Polizeiteams geschickt, in der Hoffnung Robert zu finden. Er selbst war bereits bei dem 13ten Ort gewesen. Ein leeres Schulgebäude, doch vom Killer, Manuel oder Robert war keine Spur gewesen. Theos Chef Brain platze aus seinem Büro und rannte auf Theo zu. „Wir haben sie. Das Team hatte Manuel gefunden. Es geht ihm gut. Er ist in einem Wald. Dort gibt es eine Art Kerker. Dort waren die beiden gefesselt, doch sie konnten sich befreien. Robert ist noch in diesem unterirdischen Bunker. Er lauert dem Killer dort auf.“. Theo sprang auf: „Dann nichts wie hin!“, doch Brain hielt ihn zurück: „Das mit der Falle ist vielleicht gar keine so schlechte Idee. Robert hat eine Schusswaffe. Er wird sich verteidigen könne.“. Theo war ganz und gar nicht begeistert. „Wir können ihn doch nicht einfach alleine da unten lassen!“, beschwerte sich Theo, aber Brians Standpunkt war unerschütterlich.



Kapitel 23:

Weinachten rückte immer näher und es kam so langsam aber sicher Weihnachtsstimmung auf. Es hatte immer mehr geschneit und draußen war schon alles weiß. Kevin Guth spielte im Garten im Schnee. Er mochte den Schnee. Kevin war sehr stolz, dass er schon alleine im Garten sein durfte. Er war schließlich schon sieben Jahre alt. Kevin baute einen Schneemann, einen sehr kleinen zwar, aber er gab sich recht viel Mühe. Mama und Papa war drinnen und schmückten den Baum. Er wusste, dass viele das gerne taten, aber er fand es langweilig. Kevin freute sich sehr auf Weihnachten, aber noch mehr freute er sich auf seinen kleinen Bruder. Seine Mama bekam nämlich bald ein Baby. Ein Auto fuhr vor dem Haus vorbei. Der Garten war praktisch direkt vor der Haustür. Plötzlich öffnete sich die Tür des Hauses und Kevins Mutter Nora kam aus dem Haus gelaufen. Er merkte sofort, dass seine Mama Angst hatte. „Was ist denn los, Mama?“, fragte Kevin sie mit seiner hohen Kinderstimme. „Papi hat sich weh getan, mein Schatz.“, sagte Nora zu ihrem kleinen Jungen. Sie weinte. Das machte Kevin sehr viel Angst und er musste unwillkürlich mit weinen. „Was ist mit ihm, Mami?“, schluchzte Kevin. Und klammerte sich an seine Spielzeugschaufel. Da hörte Kevin ein vertrautes Geräusch: ‚Tatü-Tata! Tatü-Tata!“. Ein Krankenwagen fuhr vor das Haus und blieb stehen. Einige Sanitäter und Ärzte kamen auf das Haus zugelaufen. Kevin kannte das nur aus dem Fernseher und staunte nicht schlecht. Nach ein paar Minuten kamen die Sanitäter wieder aus dem Haus gelaufen und da auf der Trage lag sein blutüberströmter Papi.

„Sie können jetzt zu ihm rein.“, sagte ein Arzt freundlich zu Theo und Manuel und die beiden betraten das Krankenzimmer. Hans Guth trug eine Halskrause und sah verwirrt und müde aus. Plötzlich stürmte etwas Kleines an den beiden vorbei und rannte auf Hans zu. „Papa!“, schrie der kleine Kevin und umarmte die Hand seines Vaters. „Mein kleiner Mann!“, sagte Hans leise und freute sich sehr. Nora Guth betrat das Zimmer. Manuel fiel auf, dass dieses Zimmer lange nicht so schön wie seines war. Nach dem Nora und Kevin ihren Vater unter Tränen umarmt hatten, sagte Manuel: „Entschuldigung!“. Die Nora und Kevin wandten sich um und schienen die beiden Kommissare jetzt erst wahrzunehmen. „Wir sind von der Kriminalpolizei und hätten ein paar Fragen an ihren Mann.“. Ohne eine Antwort abzuwarten begann Theo: „Herr Guth, bitte erzählen sie und genau was passiert ist.“. Hans Guth blickte verdrießlich drein aber antwortete: „Ich habe mit meiner Frau den Weihnachtsbaum geschmückt, Kevin war draußen am spielen, da kam ein Indianer durch die Hintertür rein und schlug mir eine Axt oder so etwas in meinen Hals. An mehr kann ich mich nicht erinnern.“. Manuel wandte sich an die Frau: „Er hat Sie nicht angerührt?“. Nora schüttelte mit dem Kopf. „Ich sehe sie sind schwanger. Im wievielten Monat?“, fragte Theo sie. „Was hat das…?“, begann sie, doch Manuel fiel ihr ins Wort: „Beantworten sie bitte die Frage!“. Sie schein verwirrt, antwortete aber: „Im siebten Monat. Aber ich verstehen nicht warum sie das wissen müssen.“. Die beiden Kommissare verließen den Raum. „Es ist immer das gleiche Muster!“, sagte Theo, während sie durch einen Krankenhausflur gingen. „Wir kommen der Sache kein Stück näher aber ich wette, dass er Killer immer mehr Angst bekommt. Wir lassen das Krankenzimmer von Hans Guth noch besser bewachen als meins!“, sagte Manuel wütend. Theos Handy klingelte. Theo ging ran und fragte: „Hallo? Wer ist da?“. „Ich bin es! Fiona Stein! Ich bin mir sicher, dass ich weiß wer der Killer ist. Komm bitte sofort vorbei!“, und sie legte auf.



Kapitel 24:

Fiona war schrecklich aufgeregt. Das merkte Theo sofort als er den Raum betrat. „Theo!“, rief sie und für einen Moment sah es so aus als ob sie ihn umarmen wollte. Doch sie blieb vor ihm stehen und blickte ihm tief in die Augen. „Ich bin der Killer.“, sagte sie und sie musste sehr mit den Tränen kämpfen. Theo blickte sie emotionslos an. „Fiona, wenn das wahr ist…“. Doch sie unterbrach ihn: „Das ist es. Ich konnte mich nicht steuern. Ich glaube ich bin verrückt.“. Theo musterte sie. „Du weiß, dass ich das melden muss?“, fragte er rhetorisch und sie nickte. Theo zog sein Handy hervor und rief seinen Chef an.

Theo und Manuel standen hinter einer Trickwand wie man sie aus Filmen kannte. Von der einen Seite sah sie aus wie ein Spiegel. Doch von Theo und Manuels Seite, konnte man hindurchschauen. Die beiden blickten auf Fiona, die wie versteinert in einem Verhörzimmer saß. „Ich kann es immer noch nicht fassen!“, sagte Manuel und blickte zu Theo. „Ich mein… Fiona! Deine…“, doch Theo schnitt ihm das Wort ab: „Das ergibt keinen Sinn. Warum sollte Fiona die Männer von schwangeren Frauen töten?“. „Theo, sie ist verrück. Das hat sie doch selbst gesagt!“, meinte Manuel und Brain Grey betrat den Raum. „Wer hätte das gedacht?“, fragte er in die Runde ohne eine Antwort zu erwarten. Theo hätte Fiona als letztes verdächtigt. „Warum hat sie plötzlich gestanden?“, fragte Theo und verließ den Raum. Kurz drauf erschien er in Fionas Verhörzimmer. „Hi. Wie geht’s?“, fragte Theo und fuhrt ohne zu warten fort: „Warum hast du erst jetzt gestanden? Warum überhaupt?“. Fiona schluckte. „Bitte steck mich einfach ins Gefängnis, damit ich niemandem mehr weh tun kann.“, antwortete sie und blickte Theo an. Ihre Augen wirkten traurig, müde. „Ich kann das einfach nicht glauben, Fiona!“, schrie Theo sie unerwartet an. „Was soll der Mist!?“. Er trat auf sie zu. „Wie konntest du sowas nur tun?“. Sie schüttelte nur mit dem Kopf und Tränen tropften auf den Tisch vor ihr. Theo blickte sie ein paar Sekunden an und verließ den Raum wieder. Er kam wieder in das Beobachtungszimmer und sagte emotionslos: „Ich will einen Lügentest!“. Brian und Manuel schauten sich an. „Theodor, ich kann verstehen, dass du das nicht wahrhaben willst, aber…“. „Einen Lügentest!“, zischte Theo leise aber bedrohlich und schlug die Tür hinter sich zu. Während Theo zu seinem Büro marschierte klingelte sein Handy. „Hallo?“, fragte er. „Theo! Ich bin’s Tina. Schatz, kannst du bitte heute etwas früher heimkommen? Ich sehne mich nach dir.“. „Tina. Das tut mir Leid aber wir haben eventuell den Killer. Das ist wichtig!“, sagte Theo leise in das Handy. Er konnte jetzt nicht noch seine besorgte Frau gebrauchen. Er wimmelte sie ab und legte auf.

Fiona wurde an ein Gerät angeschlossen. Das Gerät hatte eine Nadel. Wenn Fiona lügen sollte, würde diese Nadel höchstwahrscheinlich ausschlagen. Der Test war aber nicht zu 100 Prozent zuverlässig. Sie befanden sich in einem kleinen abgedunkelten Büro. Fiona sah nervöser aus als je zuvor und zitterte ein wenig. „Theo, bitte! Das ist doch nicht nötig. Ich habe gestanden! Ich bin der Killer!!“. Theo ließ sich durch ihr Wort nicht beirren und startete den Lügendetektor. Außerdem drückte er noch bei einem Diktiergerät, das zwischen den beiden auf dem Tisch stand, auf Aufnahme. Er setzte sich ihr gegenüber und fing an: „Fiona Stein...“, und er flehte zum Himmel, „Bist du der Indianerkiller und hast alle diese Menschen getötet. Sie antwortete nicht sofort, sondern blickte ihm erst tief in die Augen. „Ja, das bin ich.“, antwortete sie und Theo blickte sofort auf die Aufzeichnung des Detektors, doch er hörte es bereits. Das Klicken einer Nadel, die ausschlug. Sie hatte gelogen. Fiona brach in Tränen aus. „Warum tust du das?“, fragte er sie und Fiona nahm seine beiden Hände. „Theo! Er… er hat mich besucht. Er war bei mir zuhause. Der Indianer.“, schluchzte sie und drückte Theos Hände etwas fester. „Warum hast du das nicht sofort der Polizei gemeldet. Du hast dich doch wohl nicht nur zur Sicherheit einsperren lassen.“, fragte Theo ernst und versuchte seine Hände aus ihrem Griff zu befreien. „Theo… Er… er hat gesagt…“, sie war vor Schluchzern kaum noch zu verstehen, „Er hat gesagt, dass er… deine Frau tötet, wenn ich nicht behaupte ich sei der Killer!!“, platzte es aus ihr heraus und sie drückte Theos Hände noch etwas fester. Ihr Makeup verlief und Theo kam sich etwas hilflos vor. Sie weinte und schluchzte: „Du bist so glücklich mit deiner Frau!! Ihr erwartet ein Baby! Ich hätte doch nicht zulassen können… Ich war so fertig als du mit mir Schluss gemacht hast, Theo! Es habe dein Leben zerstört! Wir haben vielleicht einfach nicht zueinander gepasst. Du bist ein Held und hast etwas Besseres verdient als mich. Das sehe ich jetzt ein! Aber ich dachte ich könne es wieder gut machen, wenn ich deine Frau retten würde!“. Theo verschlug es die Sprache. Als er sie wiederfand fragte er: „Wieso tust du so etwas für mich. Du hast mich gehasst. Wie kannst du mich denn immer noch lieben!?“, fragte er sie fast schon wütend. „Ich liebe dich nicht!“, schrie sie wütend und erneut schlug die Nadel des Lügendetektors aus.



Kapitel 25:

Circa eine Wochen später. Weihnachten.

Der alte Mann konnte nicht von dem aufsehen, was ihm der Gast auf den Tisch geschüttet hatte. Ein komplettes Indianer-Kostüm mit allem drum und dran. Der Gast versuchte angestrengt seine Tränen zurückzuhalten. „Weißt du jetzt wieso? Was bedeutet diese Erinnerung dir? Du warst doch immer nur BETRUNKEN!!!“, schrie der Gast und schlug mit der Faust so feste auf den Glastisch, dass dieser zersprang. „Beruhige dich, bitte!“, flehte der alte Mann doch es war zu spät.



Kapitel 26:

Circa eine Woche vorher. Theos Haus.

Am Abend kam Theo nachhause und betrat das Wohnzimmer. Ein Weihnachtsbaum stand dort. Im Kamin brannte Feuer und seine Frau saß auf dem Sofa und schaute fern. Theo wurde klar, dass sie den Baum alleine geholt hatte und fühlte sich schuldig. „Schatz?“, fragte er und sie drehte sich lächelnd um. „Wie findest du ihn?“, fragte sie sofort und deutete auf den Weihnachtsbaum. „Er ist wunderschön! Du hast ihn doch nicht etwa alleine geholt? Du bist schwanger Schatz!“, schimpfte Theo, doch sie schüttelte den Kopf. „Manuel hat ihn mir vorbeigebracht. Du warst auf der Arbeit so beschäftigt, da hat er sich gedacht, dass er das vielleicht für dich erledigen solle.“, erklärte sie ihm und Theo empfand große Dankbarkeit für Manuel. „Theo?“, fragte sie ihn und er blickte sie an. „Du wirst doch über Weihnachten nicht arbeiten müssen oder?“. Theo überlegte was er antworten könnte und sagte schließlich: „Das kommt drauf an ob wir den Killer bis dahin geschnappt haben.“. „Er wird doch wohl nicht an Weihnachten morden, oder?“, fragte sie etwas verängstigt. „Der Typ ist ein Killer. Ich glaube kaum das den so etwas abhält.“, antwortete Theo und setzte sich zu ihr. „Wie geht es unsrer Kleinen?“, fragte er und legte seinen Kopf auf ihren Bauch. „Gut.“, flüsterte sich und lächelte.

In den nächsten Tagen arbeite Theo härter als je zu vor. Er fuhr nochmal persönlich zu jedem einzelnen der Verstecke des Killers. Er konnte nichts finden. Wenn er nur einen Anhaltspunkt hätte. Die Tage scheinen viel zu schnell zu vergehen und Weihnachten rückte immer näher. Theo hatte den Schutz s für Tina um das Dreifache erhöht. Der Killer würde niemals an sie rankommen. Außerdem dachte der Killer ja noch Fiona hätte gestanden und wäre schon längst im Gefängnis. Die Zeitung hatte auf den Befehl von der Polizei gedruckt, dass der Killer, dessen Name nicht genannt wird, geschnappt sei. Hatte der Killer etwa vor sich zurückzuziehen? Es gab im Moment einfach zu viele Fragen mit zu wenigen Antworten. „Theo?“, fragte eine Frauenstimme und er blickte auf. Fiona stand vor seinem Schreibtisch. Sie hatten seit dem Lügentest nicht mehr miteinander geredet. „Was ist?“, fragte er und versuchte so neutral wie möglich zu klingen. „Ich wollte nochmal wegen unserem letzten Zusammentreffen mit dir reden.“. Theo blickte erneut von seinem Bildschirm auf: „Fiona, ich habe eine Frau. Ich erwarte ein Baby. Zwischen uns ist nichts mehr.“. Sie sah in traurig an. Dann dreht sich um und ging. „Theo.“, fragte eine andere Stimme vor ihm. Er erblickte Manuel. „Theo, morgen ist Weinachten. Du solltest dir nicht so einen Stress machen.“, sagte Manuel ruhig. Theo wusste, dass er Recht hatte antwortete aber nicht. „Manuel hat Recht, Theo. Entspann dich doch mal.“, rief Robert von seinem Schreibtisch rüber. „Ich fühle mich dazu den Killer zu fangen. Ich kann mich schlecht entspannen.“, sagte Theo viel wütender als er es vorhatte. Er erschreckte sich vor sich selbst und fügte hinzu: „Aber danke, dass ihr euch Sorgen um macht. Mir geht’s gut.“, er versuchte freundlich zu wirken und war froh, dass er nicht an eine Lügendetektor angeschlossen war. Theo stand auf und klatschte in die Hände: „Ich weiß, dass die Kriminalpolizei auch über die Feiertage arbeiten muss, aber ich arbeite heute etwas länger und nehm mir dafür morgen frei.“. Mit diesem Vorsatz ging Theo zum Kaffeeautomaten. „Wozu eigentlich freinehmen?“, dachte sie Theo. Hier wurden sie doch sowieso nicht kontrollier, ob sie im Büro sitzen oder rumfahren. Rumfahren hörte sich gut an. Theo holte sich einen Kaffee und verließ die Polizeistation.

Er fuhr einfach so herum. Mal hier lang, mal da lang. Einfach quer durch die Stadt. Er versuchte an alles außer an den Killer zu denken und hörte laut Musik. Niemand konnte ihm verbieten sich mal eine Auszeit zu nehmen. Er kam an ein paar Einkaufsläden, die Weihnachtlich geschmückt waren vorbei. Immer dieser Stress an Weinachten. Immer diese Leute die noch auf den letzte Drücker ein Geschenk… Theo hielt den Wagen an. Er hatte nichts für Tine. Fluchend steig er aus dem Auto und ging in das nächstbeste Geschäft. Er schaute sich jedes Regal an, aber es gab nur Schrott. Und so zog er von Geschäft zu Geschäft bis es dunkel wurde. Theo blickte auf seine Uhr. Schon fünf nach zehn und er hatte noch nichts gefunden, da kam er an einen Juwelier. Er betrat den Laden und blickte sich um. Alles um ihr herum glänzte und glitzerte, dass ihm schlecht wurde. „Kann ich ihnen helfen?“, fragte die Verkäuferin freundlich und Theo antwortete dankbar: „Ja. Also ich brauche… Ein…“. Doch ihm fiel beim besten Willen nichts ein. „Wie wär‘s mit einem Diamantencollier? Darüber freut sich jede Dame zu jedem Anlass.“. Sie schien Theos Situation sofort verstanden zu haben und er schaute sich nach Colliers um. Er bekam große Augen, als er auf die Preise sah. „Verfluchtes Weihnachten!“, murmelte er und entschied sich für eines der Teureren.

Als Theo wieder zu der Polizeistation fuhr, ausstieg und in das Büro ging, bemerkte er sofort die Hektik. Manuel kam auf ihn zu gelaufen und fragte hektisch: „Wo warst du?“. Ohne auf eine Antwort zu warten sagte er: „Der Killer hat wieder jemanden entführt!“. Theo war plötzlich hellwach und fragte wissbegierig: „Wenn? Wann?“. Manuel blickte ihn traurig und Theo wusste schon was kommen würde bevor Manuel: „Deine Frau… Tina.“, antworten konnte.



Kapitel 27:

Es wurden erneut alle Versteckte de Killers durchsucht ohne Erfolg. Robert rannte in der Polizeistation hin und her und versuchte den aktuellen Stand der Dinge in Erfahrung zu bringe. Es war inzwischen schon nach 12 Uhr Mitternachts, doch keiner hatte sich ein „Fröhliche Weihnachten!“ gewünscht. Schließlich ging Robert zu Theo und sagte: „Theo, wenn du reden willst, bin ich da.“. Robert merkte zwar, dass es zwecklos war, wollte es aber angeboten haben. Theo nickte nur und durchforstete einige Akten über den Killer. Robert wollte grade gehen, als Theos Telefon klingelte. Neugierig drehte er sich um und sah zu Theo. „Dein Telefon, Theo.“, sagte er. Theo blickte sich verwirrt um. Er schien das Klingeln bei dem ganzen Durcheinander überhört zu haben, hob ab und sagte: „Hallo?“. Nach einigen Sekunden drückte Theo den Aufnahmeknopf und drücke auf laut. Es war zwar kaum zu verstehen, aber Robert beugte sich etwas vor. „Mein lieber Theo, wie geht es dir? Dein Weib und Kind die sind bei mir. Komm zu uns Drein, jedoch allein. Verstärkung rufen lässt du sein. Deine Tina sie stirbt mit jedem Schrei, deshalb komm lieber schnell vorbei. Und ich lasse die beiden sein, tauschst du dafür dein Leben ein. Steinberg Schule.“. Ein Schlag und ein Schrei waren zu hören. Dann legte der Anrufer auf. Robert und Theo schauten sich an. Theo versuchte einen klaren Gedanken zu fassen. „Er hat uns klar gemacht was er will. Keine Verstärkung.“, sagte Theo ins Leere starrend. Er versuchte ganz ruhig zu bleiben, aber er war zu aufgeregt. Die Leute rannten im Büro umher, doch es wirkte ganz unwirklich. Theo stand auf ohne wirklich zu wissen was er vor hatte und Robert sagte: „Wir haben jetzt halb eins. Wir sollten die ganze Situation noch mal überdenken.“. Theo blickte auf das Telefon. „Weiß jemand wie er meine Frau entführt hat? Hat er sie niedergeschlagen, bei Bewusstsein entführt oder auch mit einem vergifteten Pfeil niedergestreckt?“, fragte Theo wütend. Robert blickte ins Leere. Er schien völlig in Gedanken zu sein. „Robert! Robert!!!“, rief Theo und schnippte ein paarmal vor Roberts Gesicht. „Ich muss… ich glaube mir ist…“, und Robert drehte sich um und ging an einen PC. Manuel kam auf Theo zu und begann: „Wir haben bis jetzt noch keinen Erfolg gehabt. Der Killer ist in keinem der aufgelisteten Verstecke.“. Theo dachte einen Moment nach und berichtete dann Manuel alles von dem Telefonat mit dem Killer. „Ich werde mit dir kommen!“, sagte Manuel fest entschlossen. „Manuel, du musst nicht…“, begann Theo, doch Manuel unterbrach ihn. „Würdest du nicht das Selbe für mich tun?“, fragte er und Theo nickte ihm zu. „Dann sollten wir uns beeilen.“, sagte Theo und stand auf. Grade wollte er gehen da rief ihn Robert zurück: „Theo! Schau mal bitte kurz hier bei mir.“. Theo warf Manuel einen Blick zu und ging zu Robert. Manuel sah die beiden nur einige kurze Worte wechseln, doch es war zu laut um etwas davon zu verstehen. Dann kam Theo wieder zurück und sagte: „Na dann mal los.“. Die beiden verließen die Polizeistation.

Die beiden fuhren in Richtung Steinberg Schule. Die beiden unterhielten sich. „Theo hast du unseren Chef eben gesehen?“, fragte Manuel und Theo schüttelte den Kopf. „Ich muss dir was erzählen Theo.“. Manuel wirkte sehr selbstsicher und sagte: „Ich glaube Brian ist der Killer.“. Theo wirkte verdutzt: „Wie bitte?“. „Mir ist aufgefallen, dass er öfters nicht da war und da habe ich heute sein Büro durchsucht. Ich habe ein Tomahawk gefunden. Es klebte Blut an der Klinge und ich glaube es ist das Selbe mit dem ich angegriffen wurde.“, berichtet Manuel und Theo fragte bestürzt: „Und warum sagst du mir das jetzt erst!?“. „Er hätte deine Frau getötet, wenn das durchgesickert wäre. Ich habe Robert auch davon erzählt und er hat mir zugestimmt.“. „Brian, dieses Schwein! Ich hätte es wissen müssen!“, schrie Theo und trat das Gas durch. Es war inzwischen schon fast ein Uhr morgens. Theo dachte angestrengt nach. „Danke Manuel. Sehr gute Arbeit!“, und Theo meinte es ernst. „Theo, ich meine es geht um deine Frau. Sie ist auch eine sehr gute Freundin von mir. Und außerdem muss ich mich noch für meine Schulter rächen! Das hier ist was Persönliches.“. Nach ein paar Minuten waren die beiden am Ziel angelangt. „Ich komme mit rein! Ich werde mich verdeckt halten.“, flüsterte Manuel und steig zusammen mit Theo aus. Theo hielt das für keine gute Idee, widersprach ihm aber nicht. Er wusste was Manuel durchgemacht hatte. Die Schule war alt, verfallen und verlassen. Die Nacht warf sie in ein unheimliches blaues Licht. Sie gingen auf den Haupteingang zu und öffneten die Tür. Sobald sie drinnen waren, zog Theo seine Waffe. Manuel warf einen Blick darauf und plötzlich sagte er: „Natürlich! Deine Waffe Theo! Brian hat sie sicherlich einen Peilsender in deine Waffe eingebaut! Er weiß genau wo du grade im Moment bist. Ich meine er hatte Zugriff zu unseren Waffen. Vielleicht ist auch in meiner Waffe ein Peilsender.“. Manuel untersuchte seine Waffe gründlich. „Ich kann bei mir nichts erkenne.“, sagte Theo und reichte Manuel seine Waffe.



Kapitel 26:

Eine dreiviertel Stunde vorher.

Der Gast war völlig außer sich geraten. Er zerschlug Scheiben und Vasen der Wohnung des alten Mannes. Dann zog er ein Tomahawk hervor. Der alte Mann war wie erstarrt und begann leise zu winseln. Der Gast trat nun direkt vor ihn. Er konnte jede einzelne Träne des alten Mannes sehen. „Ich werde dich jetzt noch nicht töten.“, sagte der Gast trocken zu dem alten Mann. „Erst werde ich dich Fesseln. Aber zunächst solltest du dir das anhören.“. Und der Gast zog ein etwas größeres, schwarzes Handy hervor. Er wählte eine Nummer und stellte auf laut. Es tutete und eine Stimme meldete sich: „Hallo?“. Der Gast begann zu sprechen und verstellte dabei seine Stimme verblüffend gut: „Jetzt pass gut auf und hör mir zu, sonst liegt deine Tina in friedvoller Ruh. Mein lieber Theo, wie geht es dir? Dein Weib und Kind die sind bei mir. Komm zu uns Drein, jedoch allein. Verstärkung rufen lässt du sein. Deine Tina sie stirbt mit jedem Schrei, deshalb komm lieber schnell vorbei. Und ich lasse die beiden sein, tauschst du dafür dein Leben ein. Steinberg Schule.“ Plötzlich versuchte der alte Mann etwas rufen, dass merkte der Gast sofort und schlug den alten Mann ins Gesicht. Der Mann schrie und schaute geschockt. Nach ein paar Sekunden legte der Gast auf und blickte wieder den alten Mann an. Auf einmal stürzte sich der Gast auf ihn und begann ihn an sein Sofa zu fesseln. Der Gast hatte sehr viel Übung darin. Das merkte man schnell. „Weißt du warum ich Tobias Schmidt getötet habe. Er war der Kontenbetreuer meiner ehemaligen Psychiatrie. Der Burbank-Psychiatrie! Und seine Frau war schwanger.“, fügte er hinzu und klang als ob es selbstverständlich wäre. Er fuhr fort, immer noch den alten Mann fesselnd: „Oder dieser Jeremy Taylor. Er war einer der vielen gewesen die mich früher in der Schule gemobbt haben. Und weil seine Frau schwanger war! Und dieser Hans Guth. Denn habe ich einfach aus Spaß getötet. Weißt du, es macht süchtig! Und… ach ja! SEINE GOTTVERDAMMTE FRAU WAR SCHWANGER!!!“, schrie der Gast. „Weißt du noch, Vater, wie wir früher immer Indianer gespielt haben? Das war bevor du mit dem Alkohol angefangen hast! Das war bevor du mit den Schlägen angefangen hast! Du hast sogar Mutter geschlagen.“. Der alte Mann war kreidebleich geworden und stammelte: „Ich… i-i-ich habe seit dem d-du weggelaufen bist keine Tropfen…“, doch der Gast schlug ihn erneut und sagte monoton: „Das interessiert mich nicht! Dieser Theodor Nickelsens. Ich hatte keine Ahnung, dass ausgerechnet seine Frau schwanger werden würde. Vater, verstehst du? Ich tötet die Väter, damit sie ihren Kindern nicht das Selbe antun können wie du mir. Keine Schläge. Nur Mutterliebe. Verstehst du Vater ich bin nicht der Böse. Ich bin der Gute. Ein Held! Und sag mir noch eines; Bereust du es?“. Der alte Mann nickte lebhaft und keuchte: „Ja! Ja, das tu ich! Es tut mir so leid.“. Und genau das war es was der Gast, der Killer, der Indianer hören wollte. Er holte mit dem Tomahawk aus und während seine Waffe auf seinen Vater zuraste, schrie dieser: „Nein! MANUEL!!!“.



Kapitel 27:

Sobald Manuel die Waffe in der Hand hatte, richtete er diese auf Theo. „Du Idiot!“, lachte Manuel wahnsinnig. „Du gibst mir auch noch deine Waffe! Ich dachte nicht, dass du so blöd bist!“. Theo schaute ihm in die Augen und ganz langsam zeichnete sich Wut in Theos Gesicht ab. „Wirst du mich jetzt töten, Manuel. Danach meine Frau?“, fragte Theo wutverzerrt. „Ich habe die perfekte Geschichte! Mein guter Freund Theo fand seine Frau tot vor und erschoss sich selbst. Verstehst du? Ich habe deine Waffe!“, gluckste Manuel wahnsinnig und fuchtelte bedrohlich mit Theos Waffe umher. „Du bist ja völlig wahnsinnig. Warum erst jetzt? Du hattest genug Gelegenheiten mich zu töten.“, fragte Theo tonlos und starrte Manuel an. „Ich habe es versucht. Denkst du es war Zufall als ich bei der Fabrik draußen und du drinnen gesucht hast? Denkst du es war Zufall, dass ich nie da war, wenn du angerufen oder angegriffen wurdest. Ich musste mich sogar selbst verletzen.“. Theo blickte ungläubig und Manuel fügte hinzu: „Oh, es ist gar nicht so schlimm sich selbst zu verletzten. Es tut höllisch weh, aber man gewöhnt sich dran. Ich habe mir mein Gesicht zerschnitten und mein Tomahawk in die Schulter gehackt. Und dann war mir klar, dass ich mit dieser Nummer hier die perfekte Story hätte.“. Theo schien es kaum glauben zu können und fragte: „Und die ganze Indianernummer. Die Männer von schwangeren Frauen?“. Manuel lächelte: „Mein Vater hat des Öfteren mit mir Indianer gespielt. Außerdem hat er mich, besoffen, regelmäßig verprügelt. Ich kann nicht zulassen, dass diese ganzen Kinder in der Stadt mit Vätern wie meinem aufwachsen. Sie sind alle gleich. Sie stecken alle voller Gewalt. Mein Vater ist vor ein paar Wochen fast gestorben. Das hat mir klar gemacht wie erleichternd es wäre, wenn er sterben würde. Ich habe ihn vor einer knappen Stunde getötet. Er hat gelitten, wie ich einst. Es war ein Weihnachtsgeschenk. Hast du echt gedacht Brian wäre der Killer? Lachhaft! Lächerlich! Ich wusste, dass du mich niemals verdächtigen würdest, wenn ich für dich gekämpft hätte. Dabei hab ich den Giftpfeil auf dich geschossen! Ich hatte gehofft, dass es dich nicht töten würde. Ich wollte dich genau jetzt hier haben. Ich habe diesem Kiosk-Besitzer ein Pfeil direkt ins Herz geschossen, nur weil er mich dabei gesehen hat. Es hat mir Spaß gemacht. Es ist eine Sucht. Töten ist eine Sucht! Weißt du noch bei dem ersten Tatort, wo das Opfer plötzlich gefesselt war. Ich hatte genau, wie du Gummihandschuhe an. Ich war es. Bin ich nicht ein guter Schauspieler? “. Manuels Stimme wurde immer höher und er grunzte vor Lachen. „Ich töte gerne! Es macht mir Spaß! UND JETZT BIST DU DRAN!!!“, krisch Manuel und richtete Theos Waffe direkt auf Theos Gesicht. Theo war wie versteinert. Manuel lächelte und drückte ab. Für einen Moment dachte er in der Pistole wären keine Kugeln, doch dann kalte es und das Feuer der Pistole blitze aus dem Lauf.



Kapitel 28:

Manuel war sieben Jahre alt und spielte mit seinen Rennautos. Er saß auf einem kleinen Teppich bei sich zuhause und machte Motorgeräusche mit seiner kindlichen Stimme. Im Kamin brannte ein Feuer, denn es war Winter. Seine Mutter Luisa saß auf dem Sofa. Sie war schwanger. Manuel würde ein kleines Schwesterchen bekommen und freute sich schon wie verrückt darauf. Er würde ihr alles beibringen, mit ihr spielen... Sein Vater Arnold betrat den Raum ging zu seiner Mutter. „Papa! Wollen wir wieder Indianer spielen?“. Sein Vater blickte ihn an. Irgendwas stimmte mit ihm nicht. Er hatte so eine merkwürdige Flasche in der Hand. Arnold nahm einen Schluck und ging auf Manuel zu. „Wollen wir jetzt Indianer spielen oder nicht?“, fragte Manuel fröhlich und sein Vater schlug die Flasche auf Manuels kleinen Kopf kaputt. Ein paar Scherben steckten in Manuels Kopfhaut und er weinte und schrie. Manuels Mutter sprang auf und schrie: „Nein, Arnold! Du hast versprochen nicht mehr zu trinken! Ich habe Angst vor dir!“. Ganz langsam sah Arnold zu Luisa herüber. Dann ging er ohne Vorwarnung auf sie los. Er schlug auf sie ein, bearbeitete jeden Zentimeter ihres Körpers mit seinen Fäusten. Auch ihren Schwangerenbauch. Er schlug auf seine ungeborene Tochter ein bis ihr Leben erlosch. Manuel blickte weinend zu seinem Vater. Und er schwor sich Rache zu nehmen.





Kapitel 29:

Theo fiel rückwärts um und lag auf dem Boden. Manuel schoss ohne Unterbrechung auf Theos Körper ein. Er wusste, dass Theo eine kugelsichere Weste trug, deshalb schoss er ihm mehrmals ins Gesicht. Jetzt hatte er ihn endlich getötet. Doch Theodor stand unverwundet auf und lächelte ihn an: „Platzpatronen, du Arschloch!“. Und er trat einen Schritt auf Manuel zu. „Wie…?“, begann Manuel und Theo entgegnete sofort: „Robert ist drauf gekommen! Ich habe von den vergifteten Pfeilen gesprochen, da ist Robert etwas eingefallen und klargeworden. Nachdem du im Krankenhaus aufgewacht bist, hast du sofort gefragt ob mich das Gift getötet habe. Niemand hatte dir von dem Gift erzählt.“. Manuels Lächeln war verschwunden und er zog seine Kanone. Theo lachte nur: „Da sind natürlich ebenfalls Platzpatronen drin, du Genie! Hast du das nicht gemerkt. Ich habe deine Waffe geladen.“. Manuel sah geschockt aus und wich einen Schritt zurück. Theo zog ein Messer aus einer geheimen Jackentasche und hielt es vor Manuel in die Höhe. „Wo ist meine Frau?“, fragte Theo trocken und wütend, aber ganz ruhig. Blitzschnell rannte Manuel los und Theo nahm auf der Stelle die Verfolgung auf. Er verfolgte Manuel durch einen der Schulkorridore. Ihre Schritte hallten in der ganzen Schule. Manuel bog ab und rannte in einen der Klassenräume. Theo gab alles und rannte in den Klasseraum hinterher. Da stand Manuel, doch er war nicht alleine. Tina saß direkt vor ihm. Manuel hielt ihr eine Scherbe an die Kehle. „Erstech die sofort selbst oder ich werde deine Frau töten1 Und natürlich auch deine Isabelle!“, schrie Manuel durch den Raum. Das Klassenzimmer war alt und staubig. Die Tafel hatte in der Mitte einen großen Riss. Die meisten Fenster waren kaputt. Tina war geknebelt und konnte keinen Ton hervorbringen. „Ich meine es ernst, Theodor!“, sagte Manuel böse grinsend. „Manuel! Bitte beruhige dich! Du kannst mich doch nicht so hassen.“, sagte Theo flehend, doch Manuel lachte nur und sagte: „Du wirst dein Kind auch schlagen! Du trinkst doch Alkohol, oder?“. Theo nickte und sagte schnell danach: „Aber in Maßen! Ich würde niemand meine Tochter oder meine Frau schlagen! Hör mir zu Manuel! Das, was dein Vater getan hat, war absolut furchtbar, aber…“. „Meine Mutter war schwanger im siebten Monat! Er hat meine Schwester getötet!“, schrie Manuel und ihm kamen die Tränen. „Und jetzt stech dir dein scheiß Messer ins Herz!“. Theo überlegte. Was könne er nur tun? „Manuel…“, begann er, doch Manuel stach die Scherbe tief in Tinas Bauch herein. Dann schnitt er Tina die Kehle durch und trat von ihr weg. Sie fiel zu Boden und Blut floss aus ihr auf die Fliesen. Theo schrie, doch er konnte es nicht hören. Er konnte gar nichts mehr hören. Ein lautes Wummern war in seinem Kopf, dass die ganzen Geräusche verschluckte. Alles schien in Zeitlupe zu passieren. Es wirkte alles so unwirklich. Ohne es wirklich mitzubekommen rannte er auf seine Frau zu und kniete sich zu ihr nieder. „Es tut mir Leid. Es ist meine Schuld. Ich hätte dich besser beschützen müssen. Ich…“, doch Tina versuchte etwas zu sagen und Theo verstummte. „Nein…“, flüsterte sie. „Theo, du bist für mich der tollste Mensch der Welt. Du bist mein Held.“. Es vergingen einige Sekunden und es sah fast so aus als wollte sie nach seinem Gesicht greifen. Doch dann hörte sie auf zu atmen. Theo spürte wie warme Tränen von seinem Gesicht tropften. Er fühlte sich als würde er träumen. Alles wirkte so unwirklich. Er nahm nichts mehr wahr außer Tina. Er wollte es nicht wahrhaben, dass sie ihn nie mehr küssen würde. Dass er niemals seine Tochter halten würde. Das was dort vor ihm lag war nur ein lebloses Stück Fleisch. Es war nicht mehr Tina. Trotzdem legte seinen Kopf auf sie und weinte. Er wollte für immer hier bei ihr bleiben. Er wollte für immer hier bleiben und weinen. Seine Gedanken überschlugen sich. Alles wofür er gelebt hatte war nun weg. „Armer Theodor!“, ertönte eine lachende, zynische Stimme hinter ihm. Manuel lachte laut darüber wie Theo um seine Frau und Tochter weinte. Theodor stand auf und drehte sich zu Manuel. Dieser sprang vor und stach Theo die Scherbe in seine verletzte Schulter. Doch Theo spürte nicht den geringsten Schmerz. Es tat nicht weh. Theo streckte die Arme aus du packte Manuel am, der gar nicht wusste wie ihm geschah. Mit einem gekonnten Tritt brach Theo Manuels Bein. Es knackte laut und Manuel schrie unter Tränen auf. Theo schien alles wie ein Roboter, ohne zu denken, zu machen. Er begann den verletzten Manuel quer durch den Raum zu schleifen. Dieser hatte so schlimme Schmerzen, dass er sich nicht wehren konnte. Theo schleifte ihn aus dem Raum hinaus und durch den Schulkorridor. Manuel versuchte sich plötzlich zu wehren, doch Theo brach ihm kurzer Hand die Finger. Es war wichtig, dass Manuel bei Bewusstsein blieb. Schließlich kam er an sein Ziel. Die Jungentoilette. Theo machte den Stöpsel in das Waschbecken und drehte den Wasserhahn auf. Er dankte dem Himmel, dass der Wasserhahn noch funktionierte. Das Waschbecken floss langsam voll. Manuel wusste nicht was geschah und fragte unter Schmerzen: „Was hast du vor?“. „Manuel, weißt du warum man sagt, dass Ertrinken der qualvollste Tod sei?“. Manuel blickte ihn nur an und Theo sagte: „Ich zeig es dir!“. Und er tunkte Manuels Kopf in das Waschbecken. Er drückte ihn so feste er konnte nach unten, sodass es Manuel beim Aufprall die Nase brach. Das Wasser färbte sich etwas rot, aber es spielte kaum eine Rolle. Theo war dermaßen voller Adrenalin, dass Manuel keine Chance hatte sich zu befreien. Theo genoss jede Sekunde und Manuel versuchte sich verzweifelt zu wehren. Er schlug um sich und gurgelte. Die Sekunden vergangen. Manuel wünschte sich zu sterben und schrie Unterwasser wie er noch nie zu vor in seinem Leben geschrien hatte. Theo hielt ihn weiterhin Unterwasser. Es vergangen insgesamt zwei Minuten und 47 Sekunden bis Manuel aufhörte sich zu bewegen. Sobald er tot ließ Theo ihn auf dem Boden liegen und ging wieder in das Klassenzimmer zu seiner Frau. Sie hatte inzwischen noch viel mehr geblutet. Er blickte auf sie hinunter. Theo konnte nicht mehr weinen. Er war einfach zu traurig dafür. Er kniete sich erneut zu ihr nieder. Eine Hand legte sich auf Theos Schulter. Es war Robert. Auch er weinte und sein Schluchzen hörte sich mit seiner tiefen Stimme unendlich traurig an. Die beiden knieten noch viele Minuten vor Tinas Leiche, dann gingen sie.



Kapitel 30:

Es war Tinas Beerdigung. Es spielte traurige Orgelmusik und ein leichter Wind wehte. Die Äste der Bäume tanzen im Wind und die Büsche raschelten leise. Theo, Robert und Brian standen in ihren besten Anzügen vor dem offenen Grab in das Tinas Sarg hineingelassen wurde. Es geschah langsam und es fiel Theo unendlich schwer. Es war jedoch nicht nur das Grab von Tina. Es war auch Isabelles Grab. Theo hatte seit Tinas Tod nicht mehr geredet. Er war nicht mehr rausgegangen sondern hatte den ganzen Tag zuhause rumgesessen und geweint. Er hatte nicht gedacht, dass ein Mensch so viel weinen konnte

Theo hasste die Beileidwünsche der Leute und war froh als alles vorbei war. Theo ging in sein Hotelzimmer. Er konnte einfach nicht mehr in seine alte Wohnung ohne Tina. Theo hatte zuvor schon alles vorbereitet. In seinem schäbigen Hotelzimmer gab es ein Wohnzimmer. Dort hing ein Strick und darunter stand ein Stuhl bereit. Theo hatte es sich fest vorgenommen und niemand konnte ihn davon abhalten. Er stieg auf den Stuhl und band sind den Strick um. Er war einen Sprung davon entfernt zu sterben. Und dann passiert es.

Ende

(Fortsetzung folgt im nächsten Band)



Epilog:

Sie waren nun in ihrem dritten gemeinsamen Urlaub. Theo und Tina lagen abends am Strand. Es war sehr warm und der Strand war ansonsten komplett leer. Sie waren auf Ibiza und Theo hatte etwas vor. Sie hatten gut gegessen und wollten sich nun noch etwas am Strand entspannen. Das dachte Tina zumindest. Sie lagen das und beobachteten das Meer. Die Welle, wie sie sich überschlugen und platschten. Der Sand war schön warm und entspannend. „Tina?“, fragte Theo sie leise. Sie blickte ihn an. „Du weißt, dass ich dich liebe, nicht?“, fragte er und sie antwortete: „Natürlich. Ich liebe dich doch auch.“. Theo lächelte. „Was ist denn Theo?“, fragte sie und fing an sich Sorgen zu machen. Theo zog etwas aus seiner Tasche und hielt es ihr hin. Ein paar Tränen kamen ihr aus den Augen gelaufen. Es waren Freudentränen. Theo hielt ihr einen Verlobungsring hin. Er hatte einen wunderschönen hellblauen Diamanten. „Tina, willst du meine Frau werden?“, fragte Theo leise in Tina brach ein Feuerwerk aus. „Ja. Ja, ich will, Theo!“, antwortete sie und sie küssten sich. Sie wusste sofort, dass sie mit diesem Mann den Rest ihres Lebens verbringen wollte. „Theo, du bist für mich der tollste Mensch der Welt. Du bist mein Held.“, flüsterte sie. Es war der schönste Moment ihres Lebens.





Tag der Veröffentlichung: 16.02.2012



http://www.bookrix.de/-hainisoft





